Il s'agit du FloodCast
C 'est très très impressionant Ah ouais c'est toujours un spectacle OUIIIII Bonjour, bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast Elle oublie Laura, elle revient, elle oublie que ça fait des votes Elle part dans les hautes sphères du showbiz et revient chez les...
chez les beaux Bonjour et bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast, comme à l'accoutumé je suis avec Adrien Ménielle, comment vas-tu Adrien ?
Très très bien !
Il a dit pas du tout !
J'ai fait non, voilà, j'ai fait non avec la tête !
Oui oui oui, comme on peut, comme on peut, on avance, on avance, on sert les abdos, on fait ce qu'on peut !
On avance et à la fin on meurt !
Et voilà !
A quoi bon ?
Nous sommes comme à l'accoutumé accompagnés de deux formidables invitées, notre première invitée est autrice et comédienne, on l'a vu entre autres dans Le Flambeau, Un Stupéfiant Noël, Les Complices ou récemment L'Esprit Coubertin, son spectacle, ça passe,
qu'elle a joué pendant deux ans et qui a remporté le Molière du spectacle d'humour de l'année 2023, est enfin disponible sur Canal+, ou la plateforme, alors ça s'appelle plus My Canal, c'est le bordel, mais c'est la plateforme de Canal, oui c'est Canal+,
c'est l'appli Canal+.
Bon ça y est en tout cas, et j'ai un court poème à proposer, attention, Laura fait la pitre, mais Laura le fait bien, quand l'heure est à faire rire, il y a Laura Felpin.
C'est Laura Felpin !
C'est exceptionnel, bravo.
J'ai eu très peur sur la première.
Sur Laura fait la pitre, ouais.
Du coup là ça part, ouais, ça a changé Le FloodCast, ouais bonne ambiance.
Laura suce des bites, oh la, oh la, oh la, en flanc, en flanc, en flanc.
Ah excusez-moi, pardon.
Notre second invité est auteur et comédien, on l'a aussi vu dans Un Stupéfiant Noël et il a eu une place à part entière dans le spectacle de Laura qu'il a également coécrit, si elle est Céline Dion, il est Garou.
Si elle est Shirley, il est Nino.
Si elle est Michel Larocque, il est Muriel Robin.
Muriel Robin, attention, c'est Cédric Salin.
Bonsoir, bonsoir.
Comment vas-tu Cédric ?
Je vais très, très, très bien.
Il faut savoir pour la petite anecdote que j'envoie un 23h30, 23h30 d'ailleurs, genre je vous laisse juste être sûr, tu sais que demain il y a Le FloodCast.
On est bien d'accord que t'es au courant, il m'envoie un audio qui dit, pas trop, mais ok.
Mais écoute, allons-y.
Moi j'ai dit, en fait, quand je t'ai dit, est-ce que je viens avec Cédric ?
Et tu m'as dit, ouais, pourquoi pas ?
Je me suis dit, bon, c'est pas mal idée quoi.
Ah si, carrément.
Et je pensais que t'avais une idée ou un truc, tu vois, je voulais pas imposer.
Et du coup, genre hier, en effet, je lui ai dit, bah moi j'ai Le FloodCast demain, et toi en même temps tu lui as écrit, genre, est-ce que tu veux venir au FloodCast ?
Parce qu'au moment où tu m'as écrit, on est en rendez-vous à 14h30, et puis on ira faire ce qu'on a à faire quoi.
J'ai eu les deux infos contradictoires, mais je suis très heureux d'être là.
Ça fait trop plaisir d'être à moi.
T'as pas bu à la bouteille ?
Non, pourquoi ?
Parce que je vais me servir un verre, je voulais pas boire ta salive.
Non, je bois pas à la bouteille, moi.
T'sais, j'adore les canettes, c'est rare qu'il y ait des petites bouteilles chez moi.
Je suis très canette, je suis très canette, et je vais dire 2-3 secrets sur moi pendant l'épisode.
Parce que vous êtes prêts ?
Je vais me livrer, je vais me livrer dans cet épisode.
Comme à l'accoutumée, nous allons faire le jeu du FloodCast selon une étude.
Et oui, les enfants de 3 à 6 ans feraient moins confiance à leurs parents, que ce soit pour leur demander un truc ou pour confier des secrets, qu'en qui ?
À qui ils font plus confiance qu'à leurs parents ?
Leurs doudous.
Pas leurs doudous.
Vous pouvez poser plein de questions.
À leurs grands-parents.
Pas leurs grands-parents.
Personnalité publique.
Pas personnalité publique.
Leur maîtresse et leur maître.
Pas leur maîtresse et leur maître.
Chat GPT.
Alors, c'est un peu la bonne réponse.
Internet.
En gros, c'est les...
Le web.
De 3 à 6 ans.
De 3 à 6 ans, ouais c'est ça.
Mais ils sont sur les écrans.
Alors, c'est les robots.
Les robots aussi.
Les robots.
C'est l'article.
Qui a écrit cet article ?
Elon Musk, hélas.
Non, effectivement, c'est les intelligences artificielles.
En gros, c'est une étude qui a été faite, c'est pas un sondage.
C'est un journal d'extrême droite qui...
Non, non, non.
C'est l'article de Jordan Bargain.
De 3 à 6 ans.
Maintenant, les jeunes, ils sont à 6 ans sur les intelligences artificielles, n'importe quoi.
Alors, c'est pas un sondage qui a été fait.
Ah, une invention, d'accord.
Non, c'est une étude qui a été menée.
Où ils ont fait des tests sur les enfants.
C'est-à-dire que c'est pas, ils ont demandé à des familles.
Et on les croit aux enfants.
Alors justement, je vais te raconter.
Les enfants auraient plus facilement confiance en des IA et des robots qu'en leurs propres parents.
L'étude a été menée par des chercheurs suédois, allemands et australiens.
Moi, dès qu'il y a de la Suède à l'intérieur, j'y crois à fond.
De toute façon, comment en douter.
Sur 111 enfants demandés, elle avait pour but d'identifier comment les plus petits perçoivent les informations provenant de différentes sources.
Comme leurs parents, d'autres adultes, internet ou encore un robot.
Tout simplement.
Et l'étude voulait notamment comprendre comment les enfants choisissaient une source sûre d'informations quand ils étaient confrontés à des témoignages contradictoires.
Et alors ?
Voilà, c'est ce que je te dis.
Les humains et les robots avaient un niveau de fiabilité équivalent.
Les enfants se montraient plus enclins à demander leur avis aux robots et à accepter leurs étiquettes comme exactes.
C 'est -à-dire ce que disait le robot, en gros.
Ils avaient également plus tendance à sélectionner les robots pour partager un secret, choisir un nouvel ami ou encore un nouvel enseignant.
Oui, mais en même temps, il y a aussi un truc de curiosité.
Évidemment, on te met un humain et un robot.
Moi aussi, par curiosité, je vais parler aux robots.
Parce qu'il y a un côté ludique, marrant, nouveau.
Même confier le secret, c'est là où je trouve ça différent.
Tu ne trouves pas que là, tu as ton daron ou un robot.
Le robot, il va fermer sa gueule, logiquement.
Oui, c'est vrai.
J'attendais une blague d'Adrien.
Moi, je n'ai pas voulu.
J'attendais.
Ce sont les préférés.
Ce sont mes petits favoris.
Le robot est alimenté.
Déjà, un point positif pour lui.
Il a encore plus de batterie.
Le robot, je pense qu'il y a aussi un truc de...
Les parents, je ne sais pas vous, quand vous étiez enfant, j'ai déjà été témoin de trahison de mes parents.
Le simple fait, le Père Noël et des choses comme ça, c'est des trucs où...
Le vauterraine.
Non, ça je savais.
J'étais au courant.
Non, c'est des trucs que tu apprends.
Je me dis peut-être que c'est ça aussi qui...
Oui, mais est-ce qu'on n'est pas un peu dans un cas de figure où tous les petits-enfants parlent à leur doudou ?
Est-ce que ce n'est pas un peu la même chose ?
Ça ne serait pas devenu l'intelligence artificielle ?
Non, mais c'est un peu ça.
Pardon de déranger.
Pardon de mettre des coups de pieds dans la mare.
Coups de pieds dans la mare.
Je crois que ça va, la mare t'en mettra.
C'est Jésus, quoi.
Jésus qui met des coups de pieds dans la mare.
Et vous, vous aviez confiance à vos parents ?
Toi, Laura, tu pouvais confier des secrets à tes parents, des choses comme ça ?
Mais je crois que oui, en fait.
En fait, je réfléchissais, quand tu disais ça, à trouver un moment où ils m'ont trahi.
Comme ça ?
Dans la Villa des Secrets ?
Non, je pense qu'il y a eu des situations où, en effet, ils étaient...
Tu sais, le truc que tu apprends en grandissant, c'est le côté pas très clair.
Il y avait un truc qui était incroyable et que font encore ma belle-mère et mon père, c'est que quand ils ne veulent pas répondre, ils ne répondent pas.
Et ça, quand t'es enfant, c'est très étrange.
C'est-à-dire ?
Donc, par exemple, tu vas me dire, mais à quelle heure on...
Il faut qu'on dépense combien pour aller à la piscine ?
Il y a une moue, quand même.
Il y a une petite moue.
Non, il n'y a rien.
Il n'y a rien.
Et c'est surtout un truc, un special de ma belle-mère, et c'était hilarant avec ma sœur.
On se le fait aujourd'hui, d'ailleurs.
Peut-être qu'elle va m'entendre et c'est vraiment trop drôle quand elle faisait ça.
Donc, c'est tout simplement un choix de ne pas répondre, parfois.
Mais c'était... Non, je pense que c'était ça que je voulais dire.
On découvre un peu que nos parents ne sont pas aussi clairs que ce qu'on imagine.
Ils sont faillibles.
C'est ça.
Des adultes.
Donc, ma mère était un peu foutraque, mais pas de trahison.
Et donc, je leur faisais quand même assez confiance et je crois que je n'ai jamais trop eu de mal à leur dire mes secrets.
D'ailleurs, aujourd'hui encore.
Ah oui.
Et d'ailleurs, souvent, ils ne veulent pas m'entendre.
Oui, quand je leur dis, par exemple, je ne sais pas, tu vois, un truc de ma vie sentimentale que j'ai envie de leur dire, de leur partager.
Et je ne suis pas la Zinzin qui va dire, « Maman, j'ai envie de baiser.
» Oui, écoute, il y a Navarro, là.
C'est plutôt des trucs de peine ou de tristesse.
Et comme c'est des gens qui embrassent leurs émotions un peu différemment, en tout cas que moi, ça va plus être « Tu te tais pas ?
Eh bien, il va falloir déménager.
» Pas du tout ce que je suis en train de te dire.
Et donc, j'ai mal au cœur.
Oui, mais c'est joli.
Moi, c'est marrant.
Mes parents ne m'ont jamais vraiment… C 'est joli.
Non, mais déjà, pouvoir parler à tes parents.
Apparemment, tu peux leur parler, mais ils ne répondent pas.
Mais c'est un bon début, déjà.
Mes parents ne m'ont jamais trahi ou rien.
Je ne me verrais pas du tout leur parler de mes problèmes sentimentaux.
Ah oui, c'est vrai.
Non, je ne sais pas.
Ce n'est pas dans notre ADN pro.
Non, mais je crois.
Je ne crois pas que ce soit dans un ADN pro.
J'ai levé les épaules un peu haut.
Il a dit vraiment… J'ai levé les épaules au niveau des oreilles.
J'ai un petit problème d'émotion.
Non, parce qu'avec les potes, avec ma meuf… Avec plein de gens, ça va.
J'ai l'impression que je peux parler assez librement.
Si tu as un problème avec ta meuf, tu peux en parler à tes potes ?
Oui, je crois.
Je n'ai pas de problème avec ma meuf.
Ce n'est pas comme ça que tu as construit la relation avec tes parents.
Avec tes parents, vous l'avez construit dans la pudeur.
Je crois qu'il y a de ça.
Il y a un film d'1h40 qui n'est plus au cinéma.
Qui parlait beaucoup de ça, juste avant.
Qui a fait… Qui arrive en boule de rêve bientôt.
Qui a fait pas mal d'entrées.
Bien vu.
Le mastodonte.
Qui est là à se ridiculiser.
Toi, Cédric, avec tes parents, tu as… Avec le docteur Salin.
Oh oui, le docteur Salin.
Pas très enclin à partager des secrets avec le docteur Salin et avec sa femme.
Secrets professionnels.
Oui.
Il y avait déjà ça.
En fait, parce que je vous écoutais, je réfléchissais.
Je ne sais pas de quel âge vous parlez, quelle période.
Mais je crois que je n'avais pas de secret particulièrement à leur confesser.
Par contre, je pense que je suis comme toi.
On a tellement été élevés dans la pudeur que même aujourd'hui, c'est encore un peu genre… Non, ça va.
Pas trop de… Non, ça va, tout va.
Il fait l'accent immédiatement.
Oui, c'est vrai qu'on a un accent très particulier chez nous.
Mais non, du coup, je ne crois pas qu'on a de petits secrets à partager.
C'est un secret un peu… Bref.
Quand tu vois Cédric et ses frères, c'est incroyable.
Parce que Cédric, il a vraiment quatre frères d'une version différente de ce qu'aurait pu être Cédric.
Version handball, version rugbyman, version genre… Je ne sais pas.
Il y a plein de versions.
Et vraiment, il se… Tu sais, c'est comme des… Il se frôle.
C'est comme si on était la même personne dans un multivers.
Oui, je suis d'accord.
Il n'y a pas vraiment un truc de je plante mes yeux dans les tiens et je te réponds directement.
C'est un peu… Des anguilles.
Je vois des anguilles.
Oui, tout à fait.
Exactement.
Ce qui fait que du coup, ça n'aide pas… Alors peut-être pour répondre à votre question, M.
Bernard, ça n'aide pas forcément à la confession.
À la communication, oui.
Mais nous sommes là.
Nous sommes présents et nous discutons.
Oui, quand même.
Ce serait favorable.
Mais après, c'est ce que je disais.
C 'est bizarre, j'ai l'impression que vous avez mis beaucoup de barrières dans votre manière de communiquer avec les gens aujourd'hui.
Il paraît qu'on a une certaine forme, qu'on adopte un certain langage.
Je ne comprends pas.
Je ne vois pas.
Il y a une fracture.
Il y a clairement une fracture en tout cas.
Oui.
Il y a une fracture.
Une fracture.
On passe à la suite.
Non, moi, je ne sais pas.
L'accent en breton, ça me fait penser à un truc.
Est-ce que toi, tu retrouves ton accent quand tu retrouves ta famille ?
Immédiatement.
Mais Laura aussi.
Ah oui, toi aussi ?
Immédiatement.
Moi, je l'ai très très vite.
Parce que c'est vrai qu'elle a l'accent alsacien depuis peu.
Et moi, j'ai son accent.
Je ne sais pas pourquoi.
Je choppe des trucs.
Pourquoi tu dis ça ?
Je comprends ça.
J'adore quand elle passe des coups de téléphone à ses grands-parents devant moi.
Parce que rien qu'au téléphone, je peux le faire mieux que moi.
Mais il y a un truc vraiment de… Oui, papy ?
Oui, ça va.
Mais je ne le fais pas bien.
Mais c'est assez impressionnant.
C 'est presque un élément de compréhension pour mon grand-père.
Ça ferait presque partie de ça.
Je n'abuse pas autant quand c'est mes parents.
Mais tu as quand même un petit fond qui remonte.
Oui.
Oui, voilà.
Il y a le oui.
Il y a le week-end.
Il y a, comme dirait ma coloc et ma meilleure amie, il y a Juire.
Ah oui ?
Juire.
On ne le dit pas souvent souvent.
Non, non, non.
On reste des femmes.
Mais bien sûr.
Le wifi.
Oui.
Oui, la fine.
Twitter.
La fine, voilà.
Ah, Twitter.
Mais ça, je le dis moins maintenant.
J'arrondis quand même.
Tu dis X déjà.
En plus, je dis X maintenant.
Donc non, tout va bien.
C'est ma meuf qui m'a mis mon nez dans mon caca là-dessus.
C 'est -à-dire que quand je vais en Bourgogne, j'ai vraiment l'accent qui remonte.
Il y a un accent qui est presque suisse, l'accent bourguignon.
Quand on me demande de le faire, je le fais très mal.
C'est un truc genre, j'étais avec l'autre et il m'a dit que… Oui, c'est presque l'accent franco-ontois un peu.
Complètement, c'est franco-ontois.
C 'est un peu franco-ontois.
Oui, c'est ça.
C'est-à-dire qu'il rushait toute la journée, on avait les bottes qui étaient naillées et puis on était dans la merde.
Vraiment, ça remonte à ce niveau-là.
Mais tu ne te rends pas compte quand il revient.
Non, pas du tout.
Tous les accents sont les mêmes en fait.
Oui, bien sûr.
Et c'est ça qui est beau.
Et là, l'union.
Et là, le groupe populaire.
Le groupe populaire.
Regarde, regarde, regarde.
Je vous aperçuis.
L'actualité est un peu dure.
On s'attrape à ce qu'on peut.
Une IA.
On y est encore, Adrien.
Les petites IA, là.
Je suis dans mon domaine.
Va permettre un truc que moi, perso, je trouve assez sympa.
Tu t'enduces, que je vous donne comme ça pour la réponse.
Qu'on pourra tous faire et qui est un rêve que partagent pas mal de gens, j'ai l'impression, à votre avis.
Quoi ?
Qu'est-ce que ça va nous permettre de faire ?
L'amour.
Alors, pas l'amour.
On se l'a dit.
Rencontrer l'âme sœur, peut-être.
Pas rencontrer l'âme sœur.
C'est un rêve, donc ça veut dire que c'est quelque chose qu'on peut pas faire maintenant.
Qu'on ne peut pas faire.
Ouais, c'est ça.
C'est pas un truc qu'on peut faire et que ça va faciliter.
Par l'humain.
C'est genre, nouveau truc.
L'humain n'a pas les capacités de faire.
On va changer nos draps, quoi, non ?
Non, alors, c'est pas ça.
Putain, quel dommage.
C'est un très bon truc.
C'est une phrase qu'a dit une autrice, je crois, mais j'ai oublié son nom, malheureusement.
Elle disait, c'est quand même relou que les IA, elles arrivent, ça va remplacer les trucs cools à faire de la vie, à savoir inventer des choses, mais pas changer tes draps, justement.
Elle a dit, j'aimerais bien que les IA, elles fassent la vaisselle et elles changent mes draps pendant que moi, je peux faire de l'art et pas les IA, elles font de l'art pendant que moi, je fais la vaisselle.
C'est ça.
Ce qui est, pardon, mais vraiment, un tweet d'il y a trois ans.
C 'est vrai ?
Enfin, vraiment, elle a juste plagié.
Bon, pardon.
Oh là là.
Non, mais j'ai vu ce truc ressortir, j'ai fait, oui, c'est quelqu'un qui avait fait ce tweet il y a trois ans.
C 'est quelqu 'un qui a voulu mettre un coup de pied.
Mais c'est une femme qui l'a dit, alors c'est super.
Adrien Rochon.
J'aime bien ce petit jingle.
Je vais peut-être me l'isoler.
Si tu me permets de le mettre sur Twitch.
Avec grand plaisir.
Adrien Rochon.
C'est parti.
Non.
Du coup, c'est un truc impossible.
Un truc impossible.
On n'est pas assez intelligents pour le faire ou on n'a pas quitté ?
Non, c'est pas possible.
La vie ne permet pas de faire cette chose-là.
Il y a une distance là-dedans ?
Est-ce qu'il y a une distance géographique ?
Alors, c'est pas sous l'eau.
Il y a une sorte de distance, mais pas géographique.
C'est pas respirer sous l'eau, c'est respirer dans l'espace.
Avec les morts ?
Pas d'une part.
Alors, tu t'approches, mais c'est pas parler avec les morts.
Parler avec un bébé qui va naître.
Pas non plus.
Mais voilà, vous vous rapprochez d'un truc un peu comme ça.
Les extraterrestres.
Non, là, tu t'éloignes.
Lire les pensées des gens.
Non, tu vois, c'est un truc un peu, justement, philosophique, un peu.
On va pouvoir parler avec, genre, Einstein.
Parler avec soi-même, une autre version de soi-même.
Ah, t'y es presque.
Parler avec quelqu'un qui apparaît soi-même vieux.
Alors, c'est...
Soi-bébé.
Soi -même mort.
Il n'a pas grand-chose à dire.
C'est la bonne réponse, on ne le rappelle pas.
Soi-même vieux ?
On va peut-être se quitter avec son futur soi.
Putain.
Et comment on va faire ça ?
Oui, donc, oui.
Oui, mais comment ?
Bien sûr.
Donc, ça va être possible, oui.
Oui, voilà, voilà.
Comment savoir ?
On va lancer un slogan.
Vous devez regarder, c'est possible maintenant.
Le slogan de l'aura, là.
C'est possible.
C 'est -à -dire ?
Adrien, enchanté.
Des chercheurs américains et thaïlandais.
Là, c'est plus Adrien Debunk, si je peux me permettre.
Oui, c'est l'étrange projet sur lequel une équipe de chercheurs issus du Massachusetts Institute of Technology, le mythe, je vous le dis, aux Etats-Unis et institué en Thaïlande, le groupe a conçu un chatbot doté d'une intelligence artificielle qui permet à l'utilisateur de converser avec sa version de lui-même issue de son propre destin potentiel.
Alors, évidemment, tout ça, c'est...
Ouais, bon, n'importe quoi, donc.
Oui, oui, parce que tu sais pas français.
Qu'est-ce qui peut se passer ?
Faites-le avec déjà le mois du passé, comme ça, on peut déjà savoir si c'est vrai ou pas.
Faites le futur.
Effectivement, une hyâne ne prédit pas l'avenir.
Excuse-moi de ne pas avoir...
On est sur l'équivalent d'une voyante.
Oui, ça va se passer.
Mais tu croirais plus une voyante ou Tchatché Pété ?
Là, ni l'un ni l'autre, pour le coup.
C'est impossible de...
Cela favorise la projection de son propre avenir, l'idée conçue par l'équipe permet justement d'imiter ce phénomène.
Pour y parvenir, un premier chatbox a posé une série de questions en personnel sur leur entourage et leurs antécédents.
Donc le passé.
J'ai hyper envie de le faire.
C'est un peu ça aussi, moi.
Ensuite, elle les a interrogés sur leurs espoirs, leurs projets pour l'avenir et l'idéal qu'ils imaginaient pour eux.
Pour illustrer l'avatar de l'agent conversationnel, une photo du participant a été vieillie artificiellement par une autre hyâne.
Et puis l'enfer, parce qu'en fait, si ta vie est plus nulle que ce qu'on t'avance...
C'est horrible.
C'est pour ça que j'ai pas trop envie de le faire.
Si elle va pas là où tu veux aller.
Ouais.
T'imagines ?
Bah, c'est ça.
Ça va, dans mon cas, l'ascension est fulgurante.
C'est vrai.
J'avais même pas espoir de devenir ça.
La petite princesse de l'humour, c'est comme ça qu'on t'appelle.
La faudelle de la blague.
Celle qui dérange le paf.
Les mares ne s'en remettent pas, il y a des coups de pied tout le temps dedans.
Et donc bref, les résultats des informations obtenues ont ensuite été transmises à une autre hyâne.
Parce qu'il y a plusieurs hyânes quand même.
Elle se donne la main.
Voilà, c'est possible de s'unir.
Mais il y a le fond, putain !
Pour but de générer des souvenirs et des expériences collectées, donc le passé.
Ils ont été mélangés à certains éléments et propres expériences du participant.
Enfin, un dernier chatbot a traité les résultats des deux autres modules pour interagir avec le participant et donner des réponses reposant sur ses souvenirs et l'expérience.
Et voilà, c'est en mélangeant tout ça.
Purement le passé.
Uniquement le passé.
Est-ce que ça peut prédire la date de notre mort ?
Ça, tu peux le faire actuellement avec des études de cellules, c'est terrible.
Ah ouais ?
Aujourd'hui, tu peux, avec certaines expériences, en tout cas si tu fais des analyses très poussées, comprendre en fonction de où en est tout ton corps, mais bon, il faut être un foulec un peu.
Genre, tu sais, de dire, par exemple, ton intestin, s'il va à ce rythme-là, dans 25 ans, il est possible qu'il y ait un moment qui necrose.
Ah cool !
Donc, tu as plus de chances de mourir d'un cancer du côlon, d'un cancer de trucs.
Ce qui, parfois, permet d'anticiper en te disant, il faut que je fasse attention.
Oui.
Par exemple, à arrêter de boire, et je lance encore une fois un papier dans la barre.
Oui, c'est-à-dire que tu remets le positif au cœur de la conversation.
Ah oui, je vois où tu veux en venir.
Tu vois ?
Je vois où je veux en venir.
Oui, je vois.
C'est possible, mais bon, je pense qu'il faut laisser faire la vie, quoi.
Oh !
Bien vu, ça.
Il faut laisser le temps au temps.
Oh !
Oui, c'est joli.
Didier Barbelie, viens, Félix Gray.
Est-ce que votre vous enfant, il espérait ou il voyait un avenir comme ça ?
Est-ce que vous vouliez faire de la scène ?
Attends, nous-mêmes ?
Oui, quand vous étiez enfant, est-ce que vous imaginiez faire ça dans votre vie ?
De l'humour, de la scène ?
Oui, un peu plus de joie de vivre, je pense.
Dans ma vie, je pense.
Vraiment ?
Mais vraiment ?
Un poil plus.
Et en même temps, non, en vrai, c'est ça pour la blague.
Moi, quand j'étais jeune, je m'imaginais mieux.
Je m'imaginais plus joyeux.
Non, en vrai, ça va.
En plus, par rapport à mon enfance, franchement, c'est… Il y a plein de gens qui disent, oh là là, quel rêve de redevenir gamin et tout.
Moi, pas du tout.
Vraiment, c'était… Vive la retraite, quoi.
Mieux la retraite.
Ouais.
Ben non, moi, pareil.
C'est mieux que ce que j'espérais, moi, par exemple.
Toi, Laura ?
Oui, moi, j'étais… Quand tu étais enfant, avec la Laura de 12 ans… Comment rêvais-tu ?
Tu le voyais où ?
Ben, j'étais… En tout cas, j'étais déjà pas mal délire.
Ouais, bien sûr.
Non, mais j'étais… Il y a un petit goût pour la scène, quand même.
Je pensais que j 'étais déjà comme une personne de 60 ans.
Non, non, je pense que j'aimais bien… Moi, j'ai beaucoup souffert de l'âge adulte.
J'en souffre encore un peu, quoi.
OK.
Parce que je trouve qu'il y a une sorte d'innocence, en tout cas pour moi, que j'avais à ce moment-là, qui était surtout de… Mais j'étais déjà une enfant qui n'était beaucoup pas dans le moment… Moi, je me rappelle, mon père me dire beaucoup, ah, mais c'est pas encore,
c'est… J'ai encore beaucoup de mal à faire ça.
Et c'est un vrai combat que j'ai depuis enfant.
Donc, je ne sais pas où je vais, là, franchement.
Non, mais c'est intéressant.
Tu fais des petits bambous, un peu ?
Tu fais des petits bambous, quand t'es dans l'instant présent ?
C'est quoi faire des petits bambous ?
C'est une méditation, c'est une appli pour… Ah oui, l'application dépressif, comme d'habitude.
Et ça nous aide pas mal.
Ça nous permet de rester sur le fil, entre la vie et autre chose.
Ça, avec les barres, ça me permet de maintenir un flow, là.
Voilà, les horaires fixes, c'est tout ce qu'on a besoin.
Juste le nez qui sort de l'eau, là.
Et se laver les mains régulièrement.
Ça roule, ça roule !
Professionnellement, la scène, tout ça, c'est des choses qui te faisaient envie ?
En fait, c'est très étrange.
Parce que t'es arrivée par la musique, toi aussi ?
Oui, mais moi, je me disais vraiment que j'allais faire un truc… C'est vrai que t'as fait de la zik, putain ?
Ouais, je fais de la zik, quoi.
Eh, tu ressembles à Leslie ou quoi ?
Non, je pense que je savais que… En tout cas, je ne me sentais pas dans l'impossibilité de faire des trucs dans le divertissement, parce que ma famille était plutôt ouverte à ça, et qu'on m'a plutôt dit que j'allais faire des trucs, et qu 'on m 'a plutôt soutenue dans ce sens-là,
donc rien ne m'est jamais paru impossible dans le métier de comédienne, par exemple.
Mais je ne me disais pas du tout que je voulais être comédienne.
Je me disais un peu que je voulais être Céline Dion, ce qui est un peu décevant.
Non, on n'en est pas loin !
C'est en cours !
C'est en cours, mais en tout cas, ce n'est pas ça, quoi.
De déçue, du coup, de la tourneur qui a pris ta vie.
Finalement, si on fait le bilan, je trouve que c'est bien de la merde.
Ouais, je comprends.
Et toi, Cédric ?
Eh bien, je ne me serais jamais arrivé là où je suis aujourd'hui.
Bien sûr, bien sûr.
Non, par contre, ce qui est drôle, c'est que je pense que je ne rêvais pas tout court.
Je pense que j'aurais voulu faire ça.
Non, mais attends.
On est ensemble là-dessus.
C 'est vrai, toi aussi ?
Ouais, ouais, ouais.
En fait, moi, je me rends compte que je n'avais pas forcément d'aspiration pour le futur.
Alors, j'aurais adoré faire ça.
Je me disais, ça serait trop cool, mais c'était impossible de concrétiser une pensée.
Genre, à 25 ans, je ferais ça parce que j'ai trop envie.
Je viens de me donner les moyens.
Ouais, pareil.
Donc, en fait, je me laisse porter.
Je me suis laissé porter.
Et en fait...
Trop bien !
C'est un coup de charme !
Que des deadlines, moi.
Que des deadlines de la vie.
Ah ouais ?
C'est quoi, les jeunes deadlines ?
Ah ouais, mais t'es de droite, en fait.
Moi, je ne les dis pas.
Je ne veux pas les dire, les deadlines.
Ah non, c'est insupportable de faire ça.
Bah non !
J'avoue la pression, moi.
Mais des deadlines de la vie privée aussi ?
Genre, tel enfant, telle relation ?
Alors, l'enfant, un petit peu.
Parce que j'avais un peu un truc de...
Rah, c'est horrible ce que je vais dire.
Mais bon, c'est pas grave.
J'avais un peu envie d'avoir un enfant vers 30 ans.
C'est horrible ce que tu dis.
J'aimais bien l'idée que quand elle devient un peu adulte, j'en coffre un peu de temps.
Tu ne sois pas un vieux connard.
Non, mais j'en coffre un peu de temps.
En gros, normalement, si je ne meurs pas et elle non plus, quand elle aura 20 ans, j'en aurai 50.
Ça va, 50 ans.
Je ne suis pas encore dead.
J'ai encore des choses à faire dans ma vie.
Ouais, t'as encore 20 belles années devant toi.
Je trouvais ça cool.
Il faut que je réduise le coca, quand même.
Mais voilà, ça, ça me plaît un peu.
Mais ce n'est pas des grosses deadlines.
Là, tu viens instantanément de me foutre une tanasse de...
Il me reste 20 ans.
Ouais, c'est ça.
Mais est-ce qu'on peut réfléchir si je fais un enfant l'année prochaine, à quel âge il aura ?
Est-ce que vous pouvez le faire avec moi, vite fait ?
Quoi ?
Si je fais un enfant l'année prochaine, à savoir à 35 ans, quand il aura donc 20 ans, j'en aurai 55.
55, ça va.
Super bien.
Jusqu'à 60, ça va.
J 'y loue, j'y loue.
De 50 à 60, tout va bien.
Pense à Monica Bellucci qui a fait un enfant à...
Tu vois, la partie de 60, c'est la merde.
Non, pas du tout.
Ah oui ?
Et Al Pacino, là.
Et tout va bien.
Et Al Pacino, là, 80 ans.
Oui, nickel.
Mais après, si je n'avais pas rencontré ma meuf et que ça n'avait pas été la bonne...
Enfin, tu vois, je ne vais pas vite me mettre avec quelqu'un pour faire un enfant.
Ça a quand même été un truc...
Oui, tu dis que ce ne serait pas une bonne idée, c'est ça que tu dis.
Non, mais je dis ça comme ça.
Je ne te permettrai pas de donner des conseils.
Pardon, mais moi, ça m'intéresse du coup.
Je veux que tu développes, Adrien.
Si on partage le même truc.
Parce que moi, je n'entends pas beaucoup ce genre de discours sur la sphère médiatique et j'ai besoin de trouver un aupair quelque part.
Non, mais je suis d'accord que c'est intéressant parce qu'il y a beaucoup de gens...
Il y a un peu le truc qui fait rêver de dire, moi, j'ai toujours voulu faire...
Mais pardon, mais moi, je n'avais pas de deadline et je n'avais pas eu d'image précise.
Non, non, non.
Juste parce que je ne voulais pas être dans le camp de malade.
Et quand c'est le cas, on n'est pas forcément des connards.
Non, non.
C'est justement ce que je veux dire.
Je ne dis pas que c'est nul de...
Enfin, c'est trop bien d'avoir un rêve et de l'accomplir.
C'est génial.
Mais je trouve que c'est bien aussi de pouvoir dire aux gens...
Enfin, moi...
Ce que j'ai dit plusieurs fois, c'était le côté...
Comment dire ?
Je ne me suis jamais même autorisé à me dire...
Ah, peut-être que je pourrais être comédien.
Parce que pour moi, c'était un truc.
C'était d'autres sphères qui étaient destinées à ça.
Je pense qu'il y avait un truc...
C'est peut-être aussi dans l'éducation de tes parents qui ne t'éduquent pas à rêver.
Tu vois, peut-être un truc.
Et du coup, moi, je sais que j'adorais la comédie, j'adorais l'humour et tout.
Mais jamais je ne me serais dit...
Peut-être que je serais acteur un jour.
Et en vrai, les choses se sont faites.
C'est des choses qui sont arrivées, qui me sont arrivées et qui ont fait que je suis devenu ça.
Mais ça n'a jamais été mon initiative.
Tu as travaillé après.
Une fois que tu es dedans, tu bosses.
Mais en vrai, se laisser porter, c'est peut-être aussi une façon d'arriver là où tu dois aller.
Je pense qu'en fait, des parents qui disent...
Moi, c'est un peu ça.
C 'est -à-dire que mes parents ne m'ont pas dit...
Il y a une énorme mouche.
C'est de tuer une mouche littéralement.
Il ne la tuerait pas.
Il l'attraperait pour la mettre dehors.
C'est Adrien, quand même.
Il la cuisinerait encore mieux que moi.
Je pense qu'il y a un truc de quand tes parents te disent...
En fait, moi, je trouve que d'avoir des gens qui te disent tu feras bien ce que tu peux et ce sera super.
En fait, ça, ça te permet, je pense, d'avoir accès à des trucs.
Et moi, c'est un peu ce qu'ils m'ont dit.
Ils ne m'ont pas dit tu seras ça ou ça.
Ils m'ont dit...
Genre moi, je devais partir au Costa Rica pour faire un an de surf et apprendre l'espagnol parce que je voulais être prof d'espagnol en terminale.
Donc, tu vois, j'avais quand même 18 ans.
Je n'étais pas en train de dire que j'allais être comédienne.
Et en fait, j'ai annulé ce voyage.
J'ai fait un prêt à la banque pour rembourser le voyage à mes parents parce que je voulais rester vivre à Strasbourg, parce que j'avais rencontré l'amour.
Et ils m'ont dit, bon, pas chevaleresque, pas brillant.
Mais voilà, si c'est ça, tu vas y aller jusqu'au bout.
En fait, du coup, je suis allée au bout de l'expérience et c'était bien de la merde, en effet.
Mais voilà, je ne suis pas devenue prof d'espagnol au Costa Rica.
Mais il y a eu autre chose.
Mais je pense que c'est plus de dire à ton enfant, bon, ben en fait...
Tu accompagnes.
Après, parce que les gens qui sont tout de suite conditionnés, des petits et tout, moi, j'ai rencontré il n'y a pas très longtemps un mec qui est juriste et qui, en fait, tu vois, elle est dans une famille comme ça, qui ont voulu qu'il fasse ça, quoi.
Et lui, il se dit, en fait, j'ai envie de faire de la cuisine.
Et c'est ouf, parce que du coup, il lui faut beaucoup de courage pour faire ça.
Alors que tu te dis, dans l'autre sens, moi, dans ma tête, je me dis, le chemin inverse, c'est plus facile.
Tu vois, mec, t'as fait les plus grosses études, maintenant, tu vas genre devenir cuisinier.
En fait, ça dépend toujours des gens où tu dois t'affirmer ou pas et à quel endroit.
Mais c'est vrai que moi, quand je parlais de deadline, c'était pas forcément un truc que j'avais petit en me disant, à 20 ans, je fais ça, à 30 ans, je fais ça.
Parce que pareil, quand j'avais 18 ans, moi, je m'étais dit que j'allais avoir une...
Quand j'ai fait mes études, j'ai fait des études dans le domaine du cinéma, mais j'avais pas de sous, donc c'est pas une école privée, c'était...
Une licencieur du spectacle.
Ouais, exactement.
Voilà, donc vraiment un truc gratuit avec la bourse, les AP et tout ce que tu veux.
Et je m'étais dit que j'allais avoir une boîte qui fait des films de mariage et des anniversaires.
Oui, voilà, tu t'accordes avec la réalité.
C'est ça, c'est-à-dire que j'avais pas...
J'aurais adoré, à l'époque, être réalisateur de cinéma, etc.
Mais pareil, avec mon éducation un peu de mes parents, en plus, il y avait vraiment un truc de...
Mais le cinéma, c'est inaccessible.
Et bon, voilà, je leur en veux pas du tout.
Ça n'a rien changé, tu vois, mais...
Et c 'est un peu vrai.
Et c'est un peu vrai, tu vois.
C'est des gens qui sont...
Enfin voilà, mon père est jardinier, ma mère, elle vend des fringues.
Moi, m'a plutôt servi.
Parce que vraiment, honnêtement, c'est pas de la fausse modestie, je suis ravi de ma vie, mais je pense vraiment que ça m'aurait quand même aussi rendu heureux, en tout cas au début, selon ce que la vie m'aurait apporté, d'avoir une boîte et de filmer des mariages.
Ce que j'aimais, c'était filmer et faire du montage.
Donc là, c'est trop bien de le faire avec Charlotte Gainsbourg et José Garcia, mais j'aurais adoré aussi, je pense, le faire sur des mariages, parce que je le faisais à l'époque, gratos, et ça me faisait kiffer aussi.
Le bac arrive vite.
Tu m'étonnes.
Vous le savez peut-être pas, vous autres.
Le bac arrive vite.
Oui, je sais ce que ça veut dire.
Les épreuves françaises, tout ça.
Donc savez-vous ce qui arrive aux copies des candidats ?
Elles sont corrigées.
Elles sont corrigées, archivées, etc.
Mais où ça va tout ça ?
Tu pensais que j'allais demander quoi, Adrien ?
Je pensais que tu allais parler de la gamine de 9 ans qui passe le bac.
Ah oui, il y a ça ?
Chaque année, il y a un problème.
Elle passe le bac, elle a 9 ans.
C'est dingue.
Mais non.
Elle va être dépressive, forcément.
Elle l'est peut-être déjà.
Non, mais on parle de… Là, on peut le dire.
Adrien Rochon.
Non, mais moi, je ne sais pas.
Ça me fout toujours une angoisse, ce truc.
Oui, ça me fout une angoisse, oui.
9 ans, c'est petit.
Elle passe le bac à 9 ans, c'est quoi ?
Laissez-la tranquille.
Aucun recul.
Moi, mon frère, en plus, avait sauté une classe.
Alors, ce n'est qu'une année.
Et déjà, tu sens une différence.
Les âges… À cette âge-là, c'est… Au collège lycéen, un an, c'est terrible.
Moi, j'avais une neve dans la classe qui sortait avec un gars qui était de la classe du-dessus.
On était genre, mais déjà, c'est un gars malade.
C 'est vrai.
Elle est folle.
Donc là, 9 ans, c'est vraiment très petit.
C'est sûr que je pense qu'elle me demandera de quoi elle a rêvé quand elle aura 40 ans.
Mais à mon avis, je ne pensais pas comme ça.
J'ai rêvé d'avoir une enfance, mais tant pis.
Je suis sur Mars à 12 ans.
C'est un peu dur, ça.
Plus les NRS à 14 ans.
Les copies sont effectivement archivées, mais qu'est-ce qui se passe après ?
De quoi on fait ?
Parce qu'après, elles ne sont pas toutes archivées.
On les brûle, non ?
On n'en sait pas donc, quand même.
On les met en Amazonie, on les brûle avec la forêt.
Elles ne sont pas recyclées ?
Du laps de temps d'archivage ?
Elles ne sont pas toutes archivées, en fait.
Déjà, je ne savais pas que ça allait être les plus mauvaises, on les jette.
En fait, tu peux consulter pendant 3 jours ta propre copie.
3 jours.
Pas plus de 12 heures.
Oui, quand tu veux contester.
C'est ça.
Moi, je l'ai fait.
Ah bon ?
Et ça a marché ?
Tu te fous tellement le perso.
Non, non, c'est pas moi, c'est ma mère.
Comment ça s'est passé ?
Parce qu'en gros, moi, en histoire...
Je crois que je l'avais déjà dit, mais moi, au bac, en histoire géologique, j'ai eu 2 sur 20.
Oh putain.
Et vraiment, moi, ça ne m'a pas du tout surpris.
Ma mère a dit, quoi ?
Non, c'est forcément une erreur.
C'est beau.
On est allé... Ouais, c'est beau.
C'est beau quand tu as la suite, ça doit être moins beau.
Et après, du coup, ils ont sorti la copie et tout, ils ont fait, ah oui, ça vaut 2.
Il n'y a pas d'erreur, vraiment, votre fils a eu 2.
Mais bon, après, j'ai passé le rattrapage et j'ai eu 3.
Tu l'as eu, ton bac ?
Je l'ai eu, de justesse, mais au rattrapage.
Quel type de bac ?
ES.
ES ?
ES, option maths.
Ah, donc l'histoire, un bon KF, en plus.
5.
Ouais, c'est pas mal.
Et tu t'es rattrapé sur quoi, du coup ?
Sur la philosophie.
Et encore pas une note de fou.
Mais je n'avais pas beaucoup de points à rattraper.
Parce que je n'étais pas trop mauvais en maths, KF 8 ou 9, je crois, en option maths.
Donc j'avais quelques points à rattraper et je l'ai eu avec la philo.
Quelque chose qui m'accompagne toujours aujourd'hui.
Moi, la philo, c'est ce qui m'a baisé, parce que j'étais L.
Et ça fout, d'ailleurs, parce que philo, c'était KF 8, je crois, en L.
C'est sûr que t'étais un gars de L.
Ouais, bah, pas le choix.
Et c'est KF 8, alors que c'est l'année où tu apprends la truc.
La matière pour la première fois.
C'est pour la première fois.
Moi, j'avais une heure par semaine.
Ah non, moi, j'avais beaucoup plus, par contre.
Ah, moi, j'avais plus.
Non, on avait 4 heures, nous.
Ouais, c'était long.
Et tu découvres la matière et elle est KF 8 ou 9 à la fin de l'année.
Ouais, elle est énorme.
Toi, t'as fait L aussi ?
Ouais.
Allez.
Bah, tiens.
Évidemment.
Moi, j'ai fait L contre...
Bah, moi, j'ai quand même redoublé ma première seconde.
La honte !
Pardon, excusez-nous.
On est très là-dessus.
Voilà.
Que des winners autour de cette table.
Sinon...
Et en fait, ils m'ont dit, quand j'ai redoublé ma deuxième année, ils m'ont dit, bon, écoute, comme t'es nul, mais pas...
Voilà, on sait pas trop.
Pas débileuse totale.
Ils m'ont dit, tu peux réintégrer la deuxième année de ce qu'on appelait une seconde en deux ans.
Donc, eux, ils avaient fait la seconde en deux ans, les mecs.
Et moi, je les ai rejoints la deuxième année.
D 'accord.
Donc, j'ai fait la moitié du programme en redoublant, tu vois.
Mais ce qui était trop cool, c'était que c'était une classe à projets, quoi.
Donc, c'est-à-dire, il y avait beaucoup de sorties, beaucoup de trucs et tout.
Eux, ils avaient donc le programme qui était étalé sur deux ans.
Et moi, en redoublant, je suis allée dans cette deuxième année-là.
Et ensuite, j'ai vraiment rencontré un prof, un proviseur qui a vraiment changé ma vie, quoi.
Parce qu'en gros, moi, je voulais faire L.
Et il m'a vraiment donné, je te jure, l'instinct.
Monsieur Fels, il m'a dit...
Il était avec son petit casque de scout.
Ouais, il m'a dit, écoute, tous tes professeurs s'opposent à ce que tu ailles en L.
Moi, je t'ai fait redoubler pour que tu ailles en L.
Et il m'a dit, et puis moi, vu ta facilité à l'oral et ta manière de réfléchir et tout, je pense que tu peux le faire.
Je te fais confiance, vas-y.
Et j'ai, à partir de ce moment-là, toujours travaillé pour le rendre fier.
Et franchement, j'ai eu mon bac avec mention, quoi.
Trop belle histoire.
Il est devenu, après, un autre...
Enfin, il est parti dans un autre lycée, mais c'était un super proviseur.
Je crois qu'on a...
Qui a malheureusement fait de la prison.
Pour être recréé en bande organisée.
C'est vrai que c'est parti un peu en cacahuètes sur la fin.
J'ai finalement compris qu'il avait besoin de moi dans son bise, mais voilà.
Il m'écrit des mails tous les jours pour que je fasse des stories pour le libérer de prison.
Désolé, Monsieur Fels.
Merci d'avoir connu moi entre la seconde et la première, mais j'ai pas pu avancer dans le cadre.
Du coup, c'est chouette quand t'es ado, que quelqu'un te dise...
Moi, j'y crois totalement.
Et en plus, mes profs, ils étaient...
Putain, c'était vraiment...
Moi, j'étais archi-déléguée tout le temps pour être là au conseil de classe.
Ah ouais ?
Un peu militante ?
Ouais, pas tant militante.
Quand t'as redoublé, ça devait être un peu technique.
Bah, historique, quoi.
Là, parce que j'étais hyper forte à l'oral.
Du coup, je me suis dit, je pense pas qu'on devrait parler de Mickaël comme ça, etc.
La réalité, c'est que je sustais Mickaël.
Les insides !
Non, non, mais en vrai, j'étais là et le truc, c'est qu'ils étaient pas du tout pour que je passe en première.
Ah ouais ?
Et donc, en fait, ils voulaient me mettre en première STG, moi, je voulais faire du L et du coup, tant mieux.
Trop bien !
Ouais.
Toi, t'avais un prof comme ça, c'est vrai qu'il t'a marqué ou une prof ?
Franchement, j'ai des profs qui m'ont marqué par leur incapacité à tenir la classe.
Ah ouais ?
Et c'était dur parce que moi, j'étais en STG.
J'ai fait STG, c'était un choix.
Je voulais vraiment...
Est-ce qu'on peut dire ce que c'est STG pour les jeunes ?
Science et technique, de la gestion et on peut rajouter de la communication.
Oui, c'est vrai que pour les vraiment jeunes, L, c'est littéraire, ES, c'est économie et sociale.
Parce que tout ça, ça a sauté, je crois.
Oui, ça n'existe plus.
Oui, ça n'existe plus du tout.
Mais le gars, t'es un big boss, en fait.
T 'es vraiment un big boss de la gestion et de la communication.
Gérer, compter, j'adorais la gestion.
Le droit, un peu moins, mais le marketing, conceptualiser.
Tu sais, on faisait déjà des trucs, genre quand on travaillait en entreprise et qu'on devait faire la promotion de produits qu'on inventait.
C'est marrant, ouais.
On créait des sites internet, j'étais trop fort.
Ne fuite plus, Luc.
J'ai une crème, oh, c'est Drake.
Non, j'ai des profs, du coup, STG, on était quand même globalement dans une classe où les gens avaient lâché.
Les gens qui étaient à STG, généralement, ce n'était pas un choix, à part moi.
Donc, ils subissaient et c'était trop dur.
Les profs, c'était trop dur, je me rappelle de les voir debout, genre, s'il vous plaît.
Et t'as des trousses qui volent devant la personne.
Ah bah ouais.
La vache, ouais.
Allez, on va reprendre son manuel.
Et non.
Nous, on avait le meilleur cas comme ça de prof. C'était un prof qui ne tenait pas sa classe, mais qui était horrible.
Du coup, c'était un bonheur parce qu'il se faisait punir chaque jour par des élèves alors qu'il était atroce.
C'est un prof de techno.
Ouais, les profs de techno avec leur nomenclature à la con, ils nous ont bien fait chier.
Le petit porte-clés lumineux, là.
Oui, ça va.
Oui, le porte-clés anti-viol.
Ah bah, on voit le résultat.
Merci la France.
Attends, ce n'est pas un vrai truc, ça.
Porte-clés anti-agression pour les femmes, ouais.
En cours de techno.
Moi, il était juste lumineux.
Nous, on avait un porte-clés anti-agression, donc tu tirais, ça faisait hiiii.
Vous avez fabriqué ça en techno ?
On fabriquait ça.
Toi, tu l'as fabriqué.
C 'est pas mal, ça, en vrai.
En vrai, oui.
Ça, c'était engagé.
Aujourd'hui, t'as peur de ne pas me faire violer.
C'est super.
Après, oui.
Faut pas trop mettre tous ses espoirs dans le porte-clés.
Pas trop, pas trop, pas trop.
Mais ouais, on a fait ça.
Ah ouais, non, c'était le porte-clés lumineux.
Je crois qu'on avait fait un set de bureau avec une pendule, à un moment.
Oui, et tu mets des trucs que tu offres à ton père pour qu'il le mette sur son bureau et qu'il classe ses enveloppes à l'intérieur.
Exactement.
Ça, on a fait.
Non, mais en vrai, on faisait quand même des trucs manuels.
Moi, c'est ce que je préfère en techno.
Je m'excuse auprès de tout le monde qui est techno, je vous adore d'ailleurs.
Mais moi, vous avez pas fait un dé électronique ?
Vous avez jamais fait ça ?
Un dé électronique ?
C'est quoi un dé électronique ?
C'est souvent les années 60, Adrien.
Ouais, pardon.
Bah, c'est quand même plus pratique que, oh merde, en plexiglas, là.
Non, mais c'est un truc, t'appuies sur un...
Toi, il y a un prof que tu kiffais, Adrien ?
Non.
C'est vrai ?
Aucun ?
Non, non.
Horrible, attention, je prends tout.
Horrible, oui.
Bah, en fait, nous aussi, on avait...
Bah, c'était en...
C'était en terminale.
On avait un prof qui...
Bon, je vais pas dire son nom parce que c'est...
Mais j'étais en terminale ES, donc Économique Sociale, et c'était le prof d'éco.
Je vois très bien de qui tu parles.
Et Hitler.
Ah oui.
C'était aussi...
Il arrivait pas à tenir la classe et il était vraiment débordé.
Et c'était une cadavre parce que c'est notre prof d'éco et sociaux, donc vraiment la matière la plus importante.
Et vraiment, c'était une catastrophe.
Et genre...
Bon, il avait l'accent marseillais, donc je vais l'imiter avec l'accent marseillais.
On a peut-être encore le droit de faire l'accent marseillais !
Ah, j'en ai un autre !
Adrien, un vieux con !
Non, non, attends.
C'est un personnage.
Autant quand je suis rochon, c'est vrai.
Non, non, non.
En gros, c'était un lycée qui était très fier d'avoir un taux de réussite de 99% au bac et tout.
Déjà, ça m'énerve un peu.
Ça énerve, et en plus surtout...
Privé gâteau ?
Non, non, pas du tout.
C'était public et tout.
Mais en gros, la stratégie, c'était que vraiment, dès qu'il y avait la troisième ou la seconde, on disait « Oui, vous allez plutôt aller dans l'autre lycée maintenant.
» Donc en fait, il virait les gens qui sentaient...
C'est une cata, c'est horrible.
Et lui, il était arrivé et il a dit « L'an dernier, j'étais à Seine-Nazaire, j'ai eu 30% de réussite au bac.
» Donc nous, on était « Ah, c'est une cata.
» Genre, normalement, on nous promet vraiment un taux proche des 100%.
Toi, apparemment, c'est une cata.
Mais est-ce qu'il était fier de dire ça ?
Non, il n'était pas fier, mais il nous sortait à chaque fois des trucs qui lui faisaient perdre en crédibilité.
Genre, un jour, il nous a dit, et je jure que c'est vrai parce qu'on dirait un sketch, il avait dit « À un examen, je vous conseille de prendre deux montres.
» Parce qu'un jour, j'avais ma montre, elle était tombée en panne.
J'ai cru qu'il me restait le temps.
Et du coup, j'ai eu zéro et demi.
Parce qu'en gros, il a regardé sa montre pendant deux heures et il a dit « Putain, génial, il me reste encore deux heures !
» Tu fais, t'as pas vu que le temps ne s'écoulait pas ?
Il n'avançait plus !
Et vraiment, il nous a dit « Prenez deux montres.
» Ça veut rien dire !
Non mais...
Parce que c'est pas comme s'il y a un peu plus de batterie et du coup, ça passe moins vite.
C'est vraiment un moment où le temps s'est arrêté pour lui.
Oui, oui.
C'était une montre à aiguilles, j'imagine.
Mais il sait pas lire les aiguilles aussi.
Je sais pas.
En tout cas, le mec s'est pas dit « Tiens, le temps ne passe plus.
» Et il a dit « Prenez deux montres.
» Comme ça, il y en a quand même une qui...
Et vraiment, tu fais « Mais en fait, gars, on est entre tes mains, c'est fou.
» Et ça, et aussi...
Il avait dit RS4 Grignardo, bien sûr.
Oui, bien sûr, évidemment.
Soleil sur les bulles.
Et aussi, il nous avait dit cette phrase.
C'était qu'à un moment, je sais plus, on était en train de ricaner.
Il avait dit « Riez, on verra qu'il va pleurer après le bac.
» Genre vraiment, vous n'aurez pas le bac.
C'était fou, ça.
Et aussi...
Je suis attaché à lui, ça.
Et moi, dans ma tête, il a la tête de Titoff.
Donc, c'est vraiment un mec très sympa.
Il avait un côté un peu François Damiens, physiquement.
François Damiens avec les cheveux bouclés.
Et aussi, à chaque fois, il perdait le contrôle de la classe.
Le niveau sonore montait, montait, montait.
Et lui, il tapait sur la table.
Vraiment comme un bœuf.
Et donc du coup, tout le monde s'arrêtait et il regagnait un petit peu de silence pendant un moment.
Et un jour, il y a une...
Il y a une des élèves qui a dit « Mais monsieur, vous ne vous faites jamais mal à la main ?
» Et il a dit « C'est pas la main qui frappe, c'est l'esprit.
» Pour moi, c'est un énorme banger, par contre.
C 'est génial.
Je l'adore.
Du coup, une cata en termes d'éducation et tout.
En termes de personnages, il était génial.
Des fois, tu te dis quand même qu'ils nous ont laissé des heures avec des adultes foulettes.
Moi, je me rappelle, j'avais une prof en seconde.
Justement, l'année où je devais redoubler, où ça se passait pas bien, elle m'avait découpée.
J'ai déjà raconté cette histoire.
Quand j'y repensais, elle m'avait découpée.
Il manque le COD, je crois.
Elle m'avait découpée un article dans l'Alsace qui parlait d'un métier d'avenir qui était pisciniste.
Et elle me l'avait amenée et devant tout le monde, elle m'avait dit Laura, je pense que vous pouvez lire cet article.
A mon avis, c'est plutôt ça votre débouché.
Tellement un métier d'avenir que personne ne sait ce que c'est.
J 'avais 16 ans, elle en avait.
Et à l'époque, elle n'était pas dans la retraite.
Elle devait avoir 60 ans.
Je trouve ça d'une méchanceté.
Mais c'est un rôste en fait.
Et c'est horrible.
Le temps que ça lui a pris et tout.
Après, respect au pisciniste, même si on ne sait pas du tout ce que c'est votre métier.
C'était même pas ça.
Si on pouvait mettre notaire, comptable, juge.
Elle me donne, elle me dit c'est ça que tu vas faire.
Trop bizarre.
C'est trop bizarre.
Après, j'avoue que j'ai quand même eu globalement que des profs où ils m'ont suivi toute ma vie dans ma tête.
C'était les meilleurs.
C'est fou comme ils te marquent les profs.
En bien ou en mal.
Moi, j'ai toujours rêvé d'être prof parce que je pense que c'est encore plus éternel que d'être actrice ou comédienne.
Je trouve qu'il y a un truc où t'es là.
J'avais une prof de littérature qui m'a littéralement fait.
Oh, t'es née avec feu en fait.
La prof était née avec feu.
Qui m'a donné envie de lire.
On avait quand même au bac Pascal qui sont des fragments de pensée dont tu ne comprends rien.
Qui sont illisibles.
Et à la fin, t'es là genre.
Mais tu ne comprends pas.
C'est de la poésie ça.
Tu sais ce que Pascal a voulu dire ?
C'est que là, c'est la vanité humaine.
Ça ne sert à rien.
La fin, on meurt.
T'es là genre.
Et franchement, t'apprends des trucs.
Et ça, c'était magnifique.
Je n'ai pas de prof qui m'ont tout fait tomber.
Elle était belle en plus.
Madame Duval.
Elle était sublime.
C'est là, Madame Duval passait dans le couloir.
On faisait.
Madame Duval.
T'es au courant que c'est la femme de Monsieur Duval ?
Moi, je n'ai pas eu de prof qui m'ont inspiré comme ça.
Moi non plus.
Moi, c 'était l'inverse.
Il me calmait bien ma race.
Quand je leur disais que je voulais être comédien, c'était vraiment genre.
Non, vraiment, prends autre chose.
Choisis autre chose.
Moi, mon cousin, il fait ça et je peux te dire qu'il en chie.
C'est sûr, Cédric, que tu veux faire ça.
Vraiment, j'aime bien.
T'as pas fait des petites dames de 70 ans ?
Tous mes profs étaient comme ça.
Non, c'est sûr, Cédric.
Non, s'il vous plaît, resseyez assis.
C'était l'enfer.
Je repense, c'est dur.
Ça me prend en toi.
Je me souviens, il y avait Xavier Darkos qui avait fait genre.
Il a eu de mauvais prénoms.
Non, Xavier Darkos, c'était un ministre.
Il avait fait une réforme de je ne sais pas quoi de l'école.
Je ne sais plus du tout.
Et vraiment, les jeunes de la France entière manifestaient.
Je te jure, c'était fou.
Il y avait le CP aussi, vous vous rappelez ?
C'est ça, c'est ça.
C'était le CP, c'était Xavier Darkos.
Et nous, vraiment, on a mis tellement de temps.
Et moi, je me souviens d'élèves qui n'étaient pas contents parce qu'ils avaient pris le bus pour aller au lycée.
Et il n'y avait pas lycée ou collège.
Non, c'était lycée, je pense.
Il n'y avait pas lycée.
Et donc, du coup, ils disaient non, non, mais nous, on va faire court.
On a fait le trajet.
Ça existe toujours.
Ah, ils sont chiants, putain.
Ah, les relous, les relous, tu vois.
Alors que moi, j'étais genre, mais quel bonheur.
Bah oui, bien sûr.
Il n'y a pas d'école.
Bien sûr.
Par contre, il faut manifester Flo.
Ah, ça, c'est un peu chiant.
Moi, je n'ai pas eu ce privilège parce que j'étais dans le lycée le plus ressemblant à une prison, je pense, en France.
C'était la Croix-Rouge à Brest.
On était vraiment, je pense, 8000.
Et ce n'est pas une connerie, je vous jure.
Il y a 20 classes par niveau et il y a tous les niveaux.
Il se passe de la petite section à trois ans après le bac.
On a tous une combinaison orange.
Et il y a une poupée géante qui nous tue.
En fait, ce qui fait que quand il y a des manifs, tous les lycées de la ville venaient nous voir.
Enfin, une émeute.
Encore une émeute, effectivement.
On se faisait tous entourer par vraiment une vingtaine de camions de CRS.
On les avait comptés.
Ils nous emprisonnaient dans le lycée et ils nous enfermaient dans les classes.
On ne pouvait pas sortir.
C'était incroyable.
La liberté n'était pas encore un concept connu à la Croix-Rouge de Brest.
J'embrasse d'ailleurs tous les élèves de la Croix-Rouge de Brest.
Moi, j'étais demi-pensionnaire.
C'est comme ça qu'on appelait.
Donc, comme j'avais payé pour être demi-pensionnaire, donc manger à la cantine le midi, je ne pouvais pas prendre la liberté une fois dans la semaine, si je voulais, de sortir.
Moi, je crois que c'était pareil.
Moi aussi.
Si tu allais manger chez toi, on était comme ça.
Moi, c'était ça aussi.
Franchement, je me suis retournée il n'y a pas très longtemps devant l'épicerie.
C'était un quartier très turc dans lequel j'étais dans mon lycée.
Donc, c'était vraiment un quartier où il y avait plein d'épiceries turques.
Donc, j'ai mangé énormément de produits turcs.
Et vraiment, des fois, je n'ai pas le turc et je leur dis bien sûr, les biscremes.
Et ils me disent mais comment tu connais ça ?
Et en fait, on allait chercher à midi un paquet de biscremes.
Et après, on allait dans une boulangerie où on prenait des sandwiches au jambon ou à la rosette.
Et on rajoutait dedans des yum yum.
C'est-à-dire les soupes chinoises pas cuites.
Oui, bien sûr.
On mettait la poudre à l'intérieur.
On mangeait ça.
Ça faisait un petit croquant salé, etc.
Oui, les ramens quoi.
Les pâtes ramens.
Ce n'est pas vraiment des ramens, mais oui.
Laisse-moi te dire que je suis quand même vietnamienne sur ce quoi.
Ce n'est pas du ramen.
Ce n'est pas les mêmes pâtes que le ramen.
Mais je vois les trucs en plastique.
Ce serait trop con de vous embrouiller là-dessus.
En tout cas pour dire qu'aujourd'hui, j'ai appris en allant voir cette épicerie de nouveau que c'est interdit par le lycée de manger des yum yum tellement c'est toxique pour le corps.
Tu sais, les petits sachets directs de poudre, je pense que c'est juste le cancer.
J'en ai six dans mon tiroir chez moi.
Tu vas demander à ton IA de plus tard.
L'IA de moins d'en dix ans, je pense qu'ils disent qu'on n'a pas de données là.
Ça ne répond pas, désolé.
Ça ne répond pas.
Désolé, monsieur.
Dans dix ans, c'est silence radio, malheureusement.
Alors, ma question sur le bac, je vous donne la réponse, on est vraiment passionnés.
Attends, c'était quoi la question ?
Quelle était la question ?
C'était qu'est-ce qui arrive aux copies.
Qu 'est -ce qu 'on fait des copies ?
Et on les recycle pas ?
Alors, on les recycle, mais précisément, je sais dans quoi on les recycle.
Dans un monde de rêve, on les recyclerait en cahier.
En PQ.
En torche merde.
Putain.
En PQ.
Non.
C'est hilarant.
Et le PQ recyclé, c'est vraiment dégueulasse.
On a chié sur le PQ, on fait genre, c'était ma copie de Géo.
Non, c'est pas une bonne idée.
Fais-le et puis, c'est quoi ?
Fais-la, on voit comment ça marche et on te suit après peut-être.
C'est toi la queen des réseaux autour de cette table.
Mets un petit filtre peut-être.
Un petit filtre rigolo.
Moi, j'essaie de prendre mes distances avec les réseaux en ce moment.
À la limite, tu me taques dedans et je la reposte.
Je ne peux pas faire mieux.
Du coup, elles sont recyclées pour produire des calendriers également et du papier toilette.
C'est incroyable.
Effectivement, toutes ne tombent pas dans le lit puisque tous les 5 ans, le ministère prélève au hasard des dizaines de milliers de copies pour voir l'évolution au niveau du temps de l'éducation et des trucs comme ça.
Ils doivent être tellement mal quand ils voient ça.
Je pense vraiment que dans les années 50, les gens faisaient des phrases très différentes.
Oui, c'est ça.
Nous pouvons constater avec l'arrivée de Charles de Gaulle.
Les fast-foods, tu parlais de nourriture.
J 'ai hyper envie.
J 'étais à la mouscache.
Les fast-foods ont donné leurs chiffres.
On connaît les plats les plus vendus dans ces restaurants.
Quels sont les plats ?
Les fast-foods.
C'est tout mélangé.
Il y a un plat.
Un burger.
Le burger est évidemment numéro 1.
Les frites.
8,7.
Les salades.
Si tu me dis une salade, il n'y a pas de salade.
Les frites.
C'est un accompagnement, ce n'est pas un plat.
Les chicken nuggets.
Les nuggets sont quatrièmes.
Je vous donne les chiffres.
Il faut que l'on trouve le trio.
Le kebab.
Les 5.
Quoi ?
Le kebab.
Donne-leur.
Je ne suis pas Jean-Luc Rechman.
Je ne suis pas un pro de ça.
Laissez-moi deux secondes.
Les burgers.
8,7 milliards de chiffre d'affaires en 2023.
Tu m'étonnes.
Les tenders.
958 millions.
Le poulet, machin.
Les kebabs, ça rentre dans les viandes au grill.
D'accord.
C'est une technique de grill.
C'est ça.
Les youm youm.
Les courtes pailles rentrent dedans aussi.
Et ramènent.
Dans l'article, ils te disent malheureusement, grosse, grosse chute pour le segment grill parce qu'elle souffle des fermetures de courtes pailles.
Attends.
Quoi ?
La courte paille, il y en a beaucoup pour fermer.
C 'est fini ?
Il n'y en a plus que 87 en France, t'imagines.
Oh là là, la courte paille.
Le petit toit en chaume là.
Putain, c'est pas vrai.
C'était magnifique.
Je ne suis jamais à la télé moi non plus.
Ah vous n'êtes pas à la courte paille ?
Non.
Une fois je crois.
Flunch plutôt.
On est un flunché.
Et les légumes étaient à volonté.
Ça je peux vous le dire.
Oui.
Ça existe encore.
Cette fois-ci, je ne regarde plus la télé de prendre des chansons connues et de les rendre.
Moi c'est un de mes trucs.
Et de les rendre quoi ?
Et de les transformer en marques.
Genre Bigard, Bigard, ça c'est Bigard.
Ça c 'est Bigard.
Et flunch, et fluncher c'est On va fluncher.
J'ai flunché, les légumes sont à volonté.
J'ai plus On va fluncher.
C'était à l'époque, mais je pense que ça n'existe plus trop maintenant.
Plus trop.
Et ça, et je regrette.
Ça nous manque.
Je regrette.
Fertilise.
L'hygiène.
Le jardin.
Ça pousse bien.
Bien sûr.
La perle, il n'y en a pas deux.
Mais ça, c'est un jingle.
C'est une compote.
C'est pas une chanson.
C'est avec Cédric qu'on connaît la voix.
Ah bon ?
Perso ?
Ça va le chobit.
C'est sur Astérix que t'as dû la rencontrer.
C 'est une grande créatrice, c'est la fille qui a la marque Coucou Suzette.
Ah je ne connais pas.
Juliette.
Son père a un ouf de jingle de voix off et c'est elle qui a fait ça.
Ah ouais ?
Ok.
Tu peux me faire ça s'il te plaît ?
La perle, il n'y en a pas deux.
Elle a marqué l'histoire.
40 milliards de ouf.
Les jingles d'Adrien Enchon c'est… Et récemment, non si parce que je… Il fait l'utilisienne, j'avais oublié, pardon.
Il fait l'utilisienne bien sûr.
J'ai zappé et il y avait une pub pour Bosh et ils ont repris la chanson des Lonely Island.
De Bosh.
Justement, ils ont pris Jomb de Bosh.
Non mais Like a Boss.
On comprend.
Ils font Like a Bosh.
Ah ouais ?
Ils ont repris une chanson des Lonely Island pour faire la pub.
Elle est Jomb déjà ?
Elle est Jomb bien sûr.
Elle est Jomb.
Le bas du dos est bien tombé.
Le bas du dos est bien tombé ?
Non c'est… Le bas du dos, non.
Il dit le bas du dos est bien tombé, c'est bien tombé.
Moi ce que j'adore dans cette chanson, c 'est qu'il dit Il est quatre heures passé, on n'est même pas fatigué.
Pour moi c'est une phrase de bébé en fait.
Des fois les rappeurs, ils ont des phrases de bébé et de pute en fait.
Il est quatre heures passé, il n'est même pas fatigué.
Je suis un grand.
14h30, je n'ai même pas d'aigue.
Je suis en train de dormir à 6h.
Je n 'ai même pas d'aigue.
Elle est gras ce matin.
Je ne me suis pas lavé les dents, je m'en bats les couilles.
Donc Burger numéro 1, viande aiguille numéro 3, tenders numéro 4, entre le 2 et le 5.
C'est là que ça marche ?
Ça ne rentre pas dans le menu.
C'est les plats.
Et là on doit trouver l'accompagnement en 2 par exemple.
Alors pas les accompagnements, je ne crois pas que ce soit… Non c'est que les plats je crois justement.
Que des plats.
Attends, moi j'ai découvert un truc.
Tenders c'est tenders.
Je suis vegan.
Je ne sais pas si c'est considéré comme un truc… Un Waffle Burger ?
Ah c'est quoi ça les Waffles ?
C 'est génial.
Ah c 'est le burger avec la gaufre ?
Avec des gaufres et tu peux mélanger en mettant du sirop d'érable C'est pas génial, tu mets 4 jours à le digérer et ton corps… C'est merveilleux.
Si vous avez un super microbiote, allez-y.
C'est formidable.
Pour tous les très bons microbiotes qui nous écoutent d'ailleurs, n'hésitez pas.
Non moi j'ai découvert… Tu as un bon microbiote !
Moi j'ai découvert récemment le pain perdu avec du sirop d'érable.
Je ne connaissais pas.
Ah ouais, très très bon.
Avec le sucre par-dessus.
T'as rattrapé un retard.
Il n'y a pas longtemps j'ai découvert le chocolat.
Et alors ?
Le concept de tartine.
Les tartines vous connaissez vous ?
Mettre un truc un peu mou, un petit peu moide sur du pain.
C'est mou quand on frit des patates, ça donne des chips.
Mais tu viens d'où ?
Mais non mais… Les mecs, tu nous as dit du pain perdu avec du sirop d'érable.
Le top numéro 1 des ventes entre… Et je sais qu'il y a des Français qui nous écoutent, qui sont dans ma team.
Nous c'était que des petites écolettes toutes industrielles.
C'est ce qui devienne cela.
Quand tu fais ça pour le FN.
On n'était pas des cuistots.
Les parents n'étaient pas trop cuistots.
On n'était pas cuistots.
Et je ne suis pas curieux.
Je ne suis pas curieux culinairement.
À cause de tes parents.
Aucune curiosité.
Je les embrasse.
Oui, je les embrasse.
T'es nargué.
J'ai envoyé un DM à Sochaux.
Mais c'est vrai que j'avais pas de curiosité.
Donc souvent, moi j'ai découvert les sushis à 26 ans.
En France en plus du coup.
Oui, bien sûr.
Ça va, ça va.
T'as fait un voyage outre-Atlantique ?
Non, c'est pas des ramels.
Les sushis français, c'est pas vraiment les sushis.
Ça va, c'est bon là.
Mais tu l'as encore aujourd'hui ?
Cette pauvreté culinaire ?
Bien sûr.
Oui.
Mais je la chéris.
Attends, il a découvert les légumes l'an dernier Flo.
Ah ouais, vous mangez de l'herbe.
Tu sais que c'est connerie.
Non, c'est sûr.
C 'est -à -dire que quand on pèle une carotte, t'as une salade de carottes ?
T'étais capable de manger 4 fois la viande.
On peut la manger sans la cuire.
Je fais ça dans ma vie.
Moi aussi.
Je mange tout le temps pareil.
Je te jure Flo, écoute-moi, je te le dis là, devant tout le monde.
Elle va dire un truc pour moi.
Tu aimes ton enfant.
Oui.
Tu dois faire absolument attention à ne pas manger que des sucres rapides.
Oui, oui.
Parce que je ne veux pas que tu meurs.
Non, j'entends, j'entends.
Mais je dis, ça va, ça va, ça va.
Parce que si c'est pour nous faire un film, un biopic sur le cancer dans 4 ans, c'est non merci d'accord.
Non, mais il y aura des blagues.
Ouais.
Et bah super.
Non, mais oui, c'est vrai que c'est un manque de...
Non, mais par exemple, mes parents me faisaient manger des légumes.
Moi, j'avais soupe tous les soirs par exemple.
Donc j'avais mangé des légumes.
Non, mais c'est pas de ta faute alors.
Mais une raccommulée de soupe malheureusement.
Non, non, non, une vraie ma mère, j'admettais les légumes et la zi.
Mais t'es d'une grande famille ou pas ?
C'est-à-dire ?
Genre...
Ah, on est nombreux ?
Ouais, du coup, je crois que tout le monde se fait partie d'une dynastie.
Une grande famille ?
D'une dynastie royale.
La famille des Ténalis est une grande famille.
Ça s'appelle Florent Bernard Arnault, c'est son nom.
Son nom complet.
Non, j'ai un petit frère quoi, pas père, mère, enfin, ils ont divorcé depuis, mais père, mère, petit frère, donc on était 4 à la maison.
Donc non, ça se passait bien, mais c'est vrai qu'il n'y avait pas une grande curiosité, et j'adore les snacks, les conneries comme ça.
C'est normal.
C'est quoi ta sucrerie préférée ?
Ta sucrerie préférée, c'est quoi la tienne à toi ?
Je crois que je suis très Kinder Bueno.
Je crois que c'est vraiment mon numéro 1.
Et alors, j'ai une vraie question.
Kinder Bueno White, c'est ok ou pas pour toi ?
Alors, franchement, je ne peux même pas répondre à cette question parce que ça ne rentre pas en compte.
Je ne prends que le Kinder Bueno.
Ah ouais, d'accord.
Je crois que si, j 'ai dû le goûter une fois, c'est pas intéressant.
C 'est très sucré.
Moi, le white a pété le normal pour moi.
Je préfère le Kinder Bueno White au Kinder Bueno normal.
Ta petite personnalité, ça ne m'étonne pas beaucoup.
Petite fantaisie.
Tu as toujours été quelqu'un d'assez nef.
Sa curiosité culinaire, c'est ça.
J'ai quand même goûté le chocolat blanc.
Pas mal.
Moi, j'adore le chocolat blanc.
C'est comme les petits hippopotames.
Qui n'est pas du chocolat, par ailleurs.
Je pense que ton système de récompense du sucre doit être la plus belle chose qui existe en toi.
Chez toi, ça doit faire en permanence dans le corps de Flo.
C'est un espèce spontané.
C'est fou parce que le chocolat blanc, c'est vraiment du beurre et du sucre.
Mais c'est le meilleur truc.
Je suis d'accord avec toi.
Le galac, c'est une fin.
À un moment, il y avait le crunch.
Je crois qu'il n'existe plus.
Le crunch chocolat blanc.
Ça, j'adorais.
C'est incroyable.
Exceptionnel.
C 'est génial.
Tu manges des Kinder, toi ?
Non.
Tu n'es pas pro-sucre.
Je suis vegan.
Et du coup, il y a du lait.
Il y a du lait.
Te renseigne-toi parce que je ne suis pas sûr qu'il y ait des trucs comme ça dans les Kinder.
C'est ce qu'ils ont dit.
Ça m'arrangerait.
C'est quoi, c'est ça ?
Tu aimes bien manger des petites saloperies mi-journée, quand même.
Des trucs qui rentrent dans ton régime.
Qu 'est -ce que tu préfères manger, toi ?
Alors ça, c'est très intéressant.
Le truc sur lequel tu sautes tout de suite.
Le truc sur lequel je saute tout de suite.
C 'est-à-dire ?
Dans le cadre d'une nourriture réconfort.
Voilà.
Nourriture réconfort.
C'est un gros sauceur, Adrien.
Un soupeur.
Je suis un gros soupeur, moi.
Nourriture réconfort.
Je vais dans une veste.
Une petite feuille noire.
Un petit pain poilâne.
Toi, t'aimes ?
Non, je ne sais pas.
Moi, j'aime bien les trucs genre...
Les chips.
Il aussi fait avec les chips, en fait.
T'aimes pas des trucs sucrés ?
Il n'y a pas des trucs sucrés que t'aimes bien ?
Si...
Il ne veut pas en parler.
Non, non, non.
Je cherche.
J'ai un peu un trou.
Non, si.
Trucs sucrés.
Les bonbons, les trucs comme ça.
C'est-à-dire des petits bonbons, des fois.
Ouais, les...
Les scoubidous, là.
Il n 'y a pas de bonbons que tu ne peux pas bouffer, du coup, toi ?
La gélatine, non.
Non, mais tu vois, les scoubidous, les trucs...
D'ailleurs, les dragibus qui étaient véganes ne le sont plus, apparemment.
Ils ont eu du porc.
C'est du porc dedans.
Oui, parce que de la gélatine, donc du porc.
Apparemment.
Mais moi, par exemple, je ne suis pas du tout bonbon.
Je suis très sucre.
Moi, c'est le chocolat, mon problème.
C 'est vraiment le chocolat.
Oui, tout à fait.
Je suis là jusqu'où ?
Vous pouvez aller jusqu'où, là ?
À combien de pourcentage ?
Non, mais moi, je...
Là, moi, je te l'ai tapé du 95.
Ouais, moi, c'est une cata.
C 'est de la fève, ça se bouffe.
Et moi, je reviens de très très loin.
C'est-à-dire qu'après, il y a eu le truc où je bouffais n'importe quoi de mes 6 à 20 ans.
Puis ensuite, le corps grossit.
Mais moi, ce n'était pas le cas avant.
Oui, mais bien sûr.
Donc, je n'avais pas changé les...
Tu ne te poses pas de questions.
C'est ça, je n'avais pas changé les...
Le matin, c'était un paquet de prince entier avec le bol de...
Et tu sais que c'est le pire ?
À l'époque, ouais.
Bah, moi, maintenant, c'est la récompense.
En fait, quand tu commences à te...
Mais pas un paquet entier.
Tu es malade.
Ah bon ?
Non, je ne croyais pas.
Un paquet entier.
3-4, mais pas un paquet entier.
3-4-5-6-7-8-9-10.
Non, non, non.
Non, j'ai arrêté.
Oui, mais c'est dur parce que franchement, l'alimentation, c'est tellement un système de...
Tu sais, c'est tellement un truc.
Soit tu as le contrôle là-dessus et du coup, tu es devenu un peu un master de ça parce que tu sais plus ou moins et tu as un régime alimentaire particulier, ce qui t'a forcé un peu à être attentif aux choses.
Soit vraiment, franchement, c'est dur.
Moi, c'est vrai qu'il y a des moments où on se fait des phases de...
Alors là, cette semaine, j'arrête le sucre.
Et puis trois semaines après, on est là genre montagne de sucre.
Ouais, c'est genre...
Le goûter, moi, je le goûte déjà.
Mais c 'est super dur le système de...
En fait, il faut vraiment se rendre compte.
Là, il y a un super documentaire qui est sorti là-dessus sur Netflix, sur le ventre, tu vois, sur l'intestin et tout.
C'était la même meuf qui avait écrit un livre qui s'appelait Le charme discret de l'intestin.
C'est une chercheuse.
Et en fait, vraiment, le docu est ultra bien fait parce qu'en plus, toutes les petites animations, elles sont faites en laine.
Tu sais, ces petits bonhommes en laine, c'est trop mignon.
Et en fait, elle t'explique que ce qui est hyper important, puisque là, on est vraiment en train d'essayer de...
C'est vraiment la problématique à venir farde, si tu veux, des années qui vont suivre dans la médecine.
C'est qu'on se demande si parfois, il y a des maladies qui arrivent, typiquement du ventre et qui ensuite sont générées d'abord par le ventre et ensuite, tu vois, sont générées dans le cerveau.
Par exemple, Parkinson.
On se rend compte que les gens qui ont Parkinson ont des problèmes digestifs et tout.
Donc, on ne sait pas qui vient avant.
Bref, c'est hyper intéressant.
Là, c'est très chiant ce que je dis.
Mais c'est hyper intéressant parce qu'en fait, elle explique que...
Et elle défait un peu le truc en disant calmez-vous, arrêtez de faire des analyses de sel, arrêtez de...
Elle dit juste vraiment, je vous explique pourquoi vous êtes inflammés, pourquoi vous avez mal au ventre quand vous avez mal au ventre et juste venez, réappropriez-vous des nouvelles bactéries, des nouveaux trucs en diversifiant de maladies.
Donc en fait, ça peut être juste des petites quantités.
Mais si t'arrives...
Tu sais, ils disent qu'il faut entre...
Vraiment, je ne sais plus à combien par semaine de légumes et de trucs, mais des tout petits apports.
30 ou 50.
Et en fait, le truc, c'est que quand t'as mal au ventre, ce qui est mon cas, moi, pendant longtemps, des années, d'un coup, j'ai basculé vers un truc où je ne digérais plus rien, j'avais très très mal et c'était hyper handicapant, voire hyper déprimant.
Et bien en fait, tu te rends compte que quand tu dois diversifier sur des aliments qui sont crus ou d'autres aliments un peu plus complexes, ton corps, il ne veut pas.
Mais en fait, il faut s'accrocher.
Parce que tu vas 10 fois mieux digérer un McDo, ça c'est clair.
Mais alors, c'est catastre ce que tu fais aux autres bactéries.
Donc il faut vraiment juste remettre un tout petit peu tous les jours.
Mais c'est hyper...
Tu vois, moi, j'ai pas du tout une vie réglée, c'est un enfer pour moi.
Quand je vais en tournée, je suis là genre, eh bien, flunchons, tu vois ?
Oui, bien sûr.
Il fait bon, ben voilà.
Et puis après, quand t'as un enfant, les places, tu dois les finir.
Ça, c'est l'autre truc où j'en veux un tout petit peu à mes parents, c'est vraiment un plaidoyer anti-NMZ.
Non, mais un truc où vraiment, ça, je le fais pas à ma fille parce que c'est un truc où je leur en veux un peu parce que j'ai toujours ce réflexe de merde, c'est fini ton assiette.
Ça, c'est vraiment relou.
J'arrive pas à jeter de la bouffe parce que...
Et ma fille, des fois, ma meuf, elle me dit, mais ne mange pas.
Et t'sais, j'ai un truc de, on va pas acheter.
Sans branle, tu vois, mais...
Non, mais là, je vais aller au stage, je vais faire de l'Ozempic, là, je sais pas si vous avez vu ce truc-là.
C'est quoi ?
Ah oui, le médoc horrible, là, qui te fait...
En fait, c'est un truc à la base pour les diabétiques, je crois.
Et en fait, c'est des injections que tu te mets pour maigrir, en fait.
Et apparemment, il y a plein de gens obèses qui font ça aux États-Unis.
Ils bouffent le gras, ça...
Bah, je sais pas trop comment ça marche.
Oui, je pense que c'est ça.
Je crois que ça ment à ton corps, je crois, que ça te dit que ça t'apporte des trucs que ça t'apporte pas.
Et genre, vraiment, les gens se foutent de ça, tu sais pas trop ce qu'il y a dedans, mais...
Et c'est une grosse mode aux États-Unis, de gens qui s'injectent ça dans le bide.
Vraiment, c'est une piqûre, en plus.
Mais là, tu vas voir dans le...
Franchement, si vous regardez le docus, ce qui est trop marrant, c'est que tu vois ce que ça fait quand il y a du sucre, et c'est trop mignon, parce que du coup, c'est une espèce d'explosion de joie.
Mais du coup, il y a tellement rien qui est traité qu'on fait genre, on va foutre de côté, on va foutre de côté, on sait pas quoi en faire.
Et c'est comme ça que tu prends du gras et tout, ce qui n'est pas grave, tu vois.
Et puis d'ailleurs, il faut tout.
Il faut pas supprimer ça complètement, quoi.
Mais c'est vrai que du coup, tu comprends, et c'est ça que je voulais dire aussi, c'est que tu comprends que quand tu vas par exemple dans un marché et que t'as un stand de tablettes de chocolat ou que tu vas dans un rayon et tout, en fait, ils se rendent compte avec les années que ton ventre,
il envoie une information à ton cerveau qui fait qu'il n'y a plus une question de volonté ou pas de volonté.
Genre, c'est-à-dire que c'est même plus toi qui décide que tu veux ça.
Donc ça m'a vachement déculpabilisé de me dire aussi, franchement, je suis pas débile, quoi.
C'est vrai qu'il y a des moments de la journée où d'un coup, je me dis que c'est exactement ça que je veux, c'est ça que je veux manger.
Il y a quand même un truc où depuis qu'on est tout petits, c'est un chien rigolo qui te vend des céréales méga sucrées.
Il y a quand même un truc vraiment relou.
Il y a un truc vachement qu'on n'arrive pas à défaire, c'est à quel point la nourriture aussi est réconfortante.
Et donc du coup, des fois, quand tu as traversé un truc difficile ou que tu as réussi un truc, c'est une récompense.
Oui, mais du coup, par exemple, tu peux aussi réfléchir différemment.
C'est-à-dire que par exemple, moi, quand j'ai mes règles, j'ai envie de bouffer toute la merde du monde, mais je sais aussi qu'après, comme mon corps, il est déjà en difficulté.
Si je viens m'injecter une dose de merde, je vais galérer 15 fois plus l'après.
Alors que si j'ai mangé un truc qui était plus cool pour nourrir ce qui ne va pas dedans, d'un coup, ça va mieux.
Mais c'est pareil.
Parfois, tu dois faire ton choix de prendre un truc qui te fait juste plaisir comme ça.
C'est ce qu'avait dit ma nutritionniste.
Elle m'avait dit qu'en gros, il ne fallait pas non plus se restreindre trop.
De toute façon, ton corps ne va pas bien réagir à ça non plus.
Il va y avoir vraiment un truc de...
Tu n'arrives juste pas à être heureux dans ta vie.
Oui, puis c'est dur, parce que la vie, c'est quand même la nourriture.
C'est au centre de nos existences.
Moi, j'ai toujours eu ce truc de je ne fume pas, je ne bois pas, je ne drogue pas.
Moi aussi.
Je me dis, je vais manger de temps en temps.
Un petit McDo, allez, tranquille.
On passe à la météo.
La mairie de Tokyo a lancé une application.
A votre avis, laquelle donc ?
Celle de savoir combien de Français il y a dans sa ville ?
Non, non.
C'est en rapport avec les gens ?
C'est par rapport aux gens, c'est par rapport aux habitants de Tokyo.
Pour avoir le moral, pour évaluer le moral global de la population.
Est-ce que c'est un truc genre préventif ?
Non, pas vraiment.
Pour les aider à faire quelque chose dans leur vie ?
Exactement.
A savoir où les gens sont ?
Non, pas vraiment, pas les chiottes.
Savoir où sont les chiottes, j'ai une application pour ça, c'est génial.
C'est vrai ?
Oui, une application qui s'appelle, je crois que je l'avais déjà recommandée.
Est-ce qu'il y a des options autres que les points de toxicomanie pour les femmes quand on veut faire pipi dans la rue ?
Pas du tout.
Comment ça, de quoi ?
Tu sais, les chiottes.
Oui, il y a d'autres options que ça parfois.
Je crois qu'il y a des lieux publics avec des chiottes.
Il y a l'option mentir aussi, rentrer dans un café et dire je suis enceinte, est-ce que je peux faire pipi ?
Oui, bien sûr.
Bon, je ne peux pas trop utiliser cette application.
Non, ça s'appelle Flush, l'application.
En fait, ça te fait une carte et tu vois les chiottes parce que des fois, j'ai envie de faire pipi.
Il y a des bons détails.
Je suis une vraie grande pisseuse donc je suis trop contente.
Moi, le truc, c'est que j'aime beaucoup marcher longtemps et des fois, je suis un peu confronté à un truc du genre, soit je prends le métro, j'ai tellement envie de pisser, je rentre vite chez moi pour pisser ou alors je trouve un endroit pour pisser et après,
je suis libre de marcher autant que je veux.
Donc du coup, je vais pisser dans les chiottes immondes.
Là, quand t'as dit j'aime trop marcher longtemps, j'ai eu un truc d'amour pour toi hyper fort.
Bien que je l'ai très souvent pour toi, très souvent, mais là, je l'ai eu vraiment plus fort.
Moi, je l'ai eu quand il a dit j'adore pisser.
En fait, je me vois bien me balader avec lui à quatre ans.
Les chiottes publics parisiens, en tout cas, très beau moment de débat à l'intérieur.
C 'est -à-dire que t'as vraiment des gens qui mettent des trucs horribles, des gens qui répondent aux trucs horribles par des trucs horribles.
T'as des fresques.
Et le tout moucheté de chiasse.
C'est pas un petit peu l'état de la France ?
Non mais alors, j'ai bien l'impression.
C'est comme sur les céramiques, avec la brossade en dessous.
Un petit peu de merde que je vais venir moucher.
Après, je viendrai faire une petite engobe à la merde.
On voit que t'as les termes.
De quoi ?
Tu veux faire une cuisson à biscuit ?
Non, le truc pour coller.
Ah, la barbotine.
La barbotine de chiasse.
La barbotine de merde.
On va faire un premier biscuit de merde.
Qu'on vient engober.
J'adore.
Alors, c'est pas une application pour les toilettes.
Non, d'accord, non.
Non, parce qu'en plus là-bas, je pense que tu peux vraiment littéralement faire pipi et caca partout.
Que ça se passe très bien.
Moi, j'étais à Tokyo, il y a des chiottes publiques assez partout.
Il paraît que c'est propre et tout.
Je vais en parler dans le dernier podcast.
Ce qui est fou, c'est que c'est propre alors qu'il y a zéro poubelle, par exemple.
Moi, je me suis baladé comme un con avec mes détritus dans mon sac à dos.
Mais ils font quoi alors ?
C'est marrant que tu dis ça parce que je suis abonnée à des comptes.
Tu sais où ils ont des astuces, genre, et c'est que des Asiates.
Et ils ont toujours des petites poubelles qui collent avec un scotch.
Quand ils s'assoient dans le train, par exemple.
Tu sais, à la fenêtre.
Ils font ça et ils jettent dedans.
Tu me donneras ça, les comptes.
Mais là, j'ai découvert un compte qui, pour moi, est très compliqué.
Je suis en train de faire des travaux dans un appartement.
Je me dis vraiment, et donc là, on va faire ce truc-là qu'on va coller là.
C'est pas en France.
Ça existe là-bas.
C'est incroyable.
Beaucoup de plastique par contre.
Tout est emballé dans du plastique.
Terrible.
Et puis pour rien du tout, des fois.
Là, j'ai acheté des figurines.
Parce que tu es un mec de 35 ans.
Déjà en plastique elle-même.
C'est une boîte emplacée et ils te le foutent dans un plastique.
Pour que je le fasse dans un sac plastique.
Ça valait.
Vous ne trouvez pas ça désespérant quand tu voyages un peu loin et tu te dis genre, mais en fait, ça ne sert à rien ce qu'on fait.
C'est ce que je lui dis.
Nous, on était à San Francisco avec Cédric.
La ville la plus green des States.
Sur les sacs plastiques en cours, c'est dingue.
Il n'y a pas une pomme qui n'est pas emballée.
C'est une pomme de 15 centimètres de diamètre.
Franchement, on était trop choqués.
Et pourtant, on était à San Francisco.
La ville des hippies.
C'est fou, tu vois.
Des cracos aussi.
Qui trient les déchets.
Le nom de la ville, merci.
Oh, l'absence.
C'est réduit à 5 ans.
Donc non, l'application.
C'est une application qu'on trouve également en France.
Dans les transports, pour se déplacer ?
Pas dans les transports.
Pour la sécurité ?
Pas pour la sécurité.
C 'est un truc assez commun.
Moi, je n'en ai pas.
Pas pollution.
Est-ce que c'est dédié à tout le monde ou juste à une partie de la population ?
Plutôt à une partie de la population.
Les femmes ?
Femmes, hommes, peu importe.
Les vieux ?
Pas forcément.
Oui, aussi.
Un vieux trouvera un karaoké dans le coin ?
Non, ce n'est pas ça.
Sachant que ça va partout.
Les gens dépressifs ?
Pas les gens dépressifs.
Il faut trouver un truc.
Une appui pour trouver des gens dépressifs.
Si tu es dépressif, il n'y a pas de problème.
Comment on les réinstalle ?
Il y a un peu un problème de suicide au Japon.
Si tu ne vas pas bien, tu as un endroit le plus proche.
Il y a un problème de suicide au Japon ?
Au Japon, je crois que c'est un problème...
Je crois.
C'est lié à un problème qu'il y a en ce moment au Japon.
Les tremblements de terre ?
Pas de touristes, pas de tremblements de terre.
Pas de trucs de santé.
Les trucs Hiroshima ?
Non, pas liés à des catastrophes nucléaires.
C'est sur le bien-être ?
Pas vraiment, non.
Il y a une liste de airspa hyper top.
C'est un truc dont on a entendu également parler en France, ce problème-là.
Le Covid ?
Pas le Covid.
C'est pas un truc de santé.
Notre président en a parlé.
Internet ?
Pas Internet.
La dissolution de l'Assemblée Nationale ?
Non, non, ça serait très récent.
Une appli pour dissoudre l'Assemblée.
Tu votes, tout le monde vote.
Et en même temps, voter avec le téléphone, oh là là.
Mais pour eux, c'est un truc nouveau ?
Ou pas du tout ?
Encore une fois, c'est une appli pas totalement surprenante ou folle.
C'est le fait que ce soit la mairie de Tokyo qui la mette en place.
C'est sur le harcèlement ?
Pas le harcèlement.
Donc c'est pas un truc citoyen en fait ?
Pas vraiment, pas du tout.
Sur l'écologie, non ?
Non, même pas.
C'est artistique, c'est culturel.
C'est artistique, pas culturel.
Enfin, cherchez.
Quand on dit qu'on s'est chargé d'une appli, il y a des applis de quoi ?
Réseau social ?
De productivité.
De VTC ?
Pas VTC, réseau social, on s'approche.
Messagerie ?
De bouffe ?
Non, pas bouffe.
Pas messagerie ?
Pas vraiment messagerie.
Il y a de la messagerie dans cette appli, mais c'est pas ça que je cherche.
Est-ce que c'est pour dénoncer des incivilités ?
Non.
Réseau social ?
C'est une sorte de réseau social.
Voter ?
Ah, les boîtes aux lettres en fait.
Pas des boîtes aux lettres.
C'est pas un vote, c'est pas pour s'envoyer des mots.
C'est une appli qui était très en vogue il y a quelques années et que des gens utilisent encore.
Vine.
Pas Vine.
Facebook ?
Pas Facebook.
Une appli qui était en vogue ?
MySpace.
Non, c'était une marque qui était très connue.
Je vous donne une marque connue de l'application qu'on cherche.
Attends, une marque connue de l'application qu'on cherche ?
J'ai rien compris moi.
Parce que l'appli deal avec des marques.
Non, non.
C'est-à-dire que… Je te donne un exemple qui en fait était en tout cas à la mode il y a longtemps.
C 'est ça, une sorte d'appli, j'ai l'impression que tout le monde en parlait il y a quelques années, un peu moins maintenant, mais ça existe toujours.
Et là, le Japon va la lancer.
Avec Shopify, obtenez tous les bons outils pour vendre.
Des outils de design pour développer votre marque.
Des outils de marketing pour susciter l'intérêt de plus de clients.
Et des outils de vente pour élargir votre champ d'action.
En ligne, sur médias sociaux, en personne et bien plus encore.
De la petite entreprise à la multinationale, les outils de Shopify supportent votre croissance.
Vous pouvez ainsi vous concentrer sur ce que vous faites le mieux.
Inscrivez-vous à une période d'essai 1€ par mois sur Shopify.fr.
Rendez-vous sur Shopify.fr pour faire passer votre marque au niveau supérieur dès aujourd'hui.
On est encore plus perdu.
Franchement… Attends.
Pourtant j'étais super clair.
Les auditeurs ont trouvé… Non, non, mais bien sûr.
Non, non, mais on est perdu parce qu'on est nul.
Jeune, vieux… Ah ouais, ouais.
Enfin, jeune, il faut avoir 18 ans.
Oui, oui.
J'imagine.
Ah, un truc de rencontre Tinder, genre… Très bonne réponse, Adrien Ménielle.
De la mairie de Tokyo.
De la mairie de Tokyo a lancé une application de rencontre parce que il y a eu une chute de la natalité et du coup… Ah bah oui, tu m'étonnes.
Ah oui, donc le réarmement… Macron en avait parlé également.
Non, mais il avait dit Macron un réarmement démographique.
C'est bien sûr.
Le gouvernement métropolitain de Tokyo a lancé sa propre application de rencontre.
Et ça ressemble à quoi ?
Alors, je ne sais pas trop, il le sort cet été, j'imagine que c'est un truc comme Tinder.
Pour s'inscrire, les personnes devront fournir des documents prouvant qu'ils sont célibataires d'un point de vue légal et signer une lettre déclarant qu'ils cherchent une âme-sœur pour se marier.
Donc c'est quand même très… Ah oui, donc c'est vraiment… C 'est pas pour la baise.
C'est pas un plan cul.
Il y a déjà des sites comme ça où en effet, tu peux trouver des profils de gens avec qui tu vas faire un enfant.
C'est ça.
Mais c'est complètement… C'est fou, hein.
Une application de rencontre… C'est bizarre quand même.
De toute façon, on n'aime pas les gens riches dans ce pays.
Nous avons appris que 70% des gens qui souhaitent se marier ne participent pas à des événements de rencontres matrimoniales, par exemple, ou ne sont pas sur des applications de recherche d'un partenaire à déclarer mardi à la FPR responsable du gouvernement.
Nous voulons leur donner un petit coup de pouce avec ce nouvel outil qui est actuellement en phase de test.
Il n'est pas au Japon que des mairies organisent des événements de rencontres matrimoniales.
Très altruistes, du coup.
Parce qu'en fait, il y a une timidité qui se passe au Japon.
Les gens ne se rencontrent pas facilement.
Il y a une pudeur et puis surtout, il y a pendant très longtemps, je crois que l'idée c'était quand même que quand la femme avait son premier enfant, elle n'avait pas vraiment le lien avec le mari après, ce qui était fou.
Je ne sais pas si tu vois, mais il y a beaucoup d'hommes qui vont manger seuls le soir au Japon.
En fait, ils ne font plus partie du foyer comme avant.
C'est un truc dont parle ce YouTubeur, Tev, je crois.
Je ne connais pas.
Il y a un mec qui vit au Japon depuis des années et qui raconte que lui, avec sa femme, c'est différent.
Sa femme est japonaise.
Mais donc, il en parle.
Et par opposition, il explique qu'en effet, souvent, ça arrive.
Les femmes, elles gèrent pendant même très longtemps.
Elles ont donné de l'argent de poche à leur mari.
C'est elle qui tirait l'argent.
Elle disait que l'argent qu'ils gagnaient, tu as le droit à tant par mois.
Et du coup, eux, ils sont vachement vers l'extérieur.
Donc, en fait, c'est vrai qu'aujourd'hui, être en couple au Japon, je pense qu'avec toute l'ouverture au monde et la visibilité que c'est d'être dans un autre couple, d'une autre forme à l'extérieur, ça doit être hyper dur pour les Japonais de se dire je veux un truc tradit de l'époque où tu vois,
il faut que je fasse un enfant.
Et de toute façon, si je fais un enfant, ça veut dire qu'après, moi, je vais être à la maison et que lui va être au travail.
C'est horrible.
J'imagine.
Mais en tout cas, c'est un truc qui ne plaît pas trop aux gens qui vivent à Tokyo.
Est-ce que le gouvernement devrait faire ça avec nos impôts?
Première question.
Comme quoi, les Japonais ne sont pas si éloignés de nous.
Mais c'est vrai qu'il y a un vrai déclin du taux de mariage au Japon qui est du coup le facteur clé de la chute de la totalité dans le pays.
Comme les naissances en réunion légale, il reste extrêmement faible, autour de 2%.
Notez un rapport de l'OCDE.
Les naissances au Japon ont baissé l'an dernier pour une huitième année consécutive et leur chute a été sévère, moins 5,1% sur un an.
Dans le même temps, les nombres de décès de l'archipel ont été deux fois supérieurs à ceux des naissances, donc fatalement au niveau du travail.
Mais tout va bien.
C'est le bordel.
Mais oui, il y a une petite baise de natalité dans un coin là.
Et c'est à cause de vous les politicards, si on veut plus baiser.
C'est de votre côté le problème, c'est pas nous.
C'est assez clair et net.
Vous nous avez enlevé le plus grand cabaret.
Je veux baiser.
On veut plus baiser.
Alors, on parle rencontres.
Comment vous vous êtes rencontrés tous les deux?
En parlant de bais...
Comment vous vous êtes rencontrés?
Il y a douze ans maintenant, je crois.
Ça filme!
On était à l'aube de notre vie.
Vous étiez des bébés.
Et ouais, on était des bébés.
On est tous les deux venus de nos régions respectives.
L'Alsace pour elle et la Bretagne pour moi.
Les deux extrémités de la France.
Exactement.
Et on s'est retrouvés dans un studio au sous-sol d'une école pour faire de la voix, faire du doublage dans une petite école.
D'accord.
Pour apprendre ce métier, faire la technique.
Et on s'est rencontrés là.
On est devenus très amis.
Coup de foudre amical.
Assez instantanément.
C 'est vrai, coup de foudre amical.
Ouais, franchement, ouais.
Franchement, il avait son petit attaché case.
Il était trop marrant.
Tout de suite, je me suis dit.
Ah ouais, en fait.
Docteur Chalin.
J'ai lu tout de suite.
C'est marrant, il n'y avait pas du tout de...
Je ne me suis pas du tout disait sur le moment, mais c'est juste que c'était hyper naturel.
On est devenus très amis tout de suite et voilà.
Oui, oui, oui.
Après, en fait, je me rappelle qu'on s'est retrouvés à la récréation.
On avait 15 minutes de pause.
La vie des guillemets parce que...
Bien sûr.
En faisant le geste.
Toi, tu dis guillemets aussi.
Non, j'ai dit guillemets.
Tu dis guillemets.
Moi, je suis le seul à dire guillemets.
Je crois que c'est parce que c'est une erreur.
Ça doit être lié, Cédric.
D'ailleurs, toi, tu dis entre grosses guillemets, alors que guillemets, c'est masculin.
Si je peux me permettre.
C'est vrai.
Adrien vous reprends sur la conjugaison et la grammaire à chaque épisode.
Non, non, mais c'est vrai.
Mais moi, j'ai plein de merde comme ça.
Oui, je dis Gilmore Girls.
Oui, souvent, je dis.
Quand je dis tout le temps comme à l'accoutumée, je crois que ça ne se dit pas.
Je crois que ça ne se dit pas trop.
Je ne sais pas, je n'en sais rien.
Ça se dit.
Donc, vous étiez dans l'école.
Ça peut se dire très souvent.
Alors, on n'était pas exactement dans la même classe, mais on s'est retrouvés.
On avait les mêmes horaires de cours.
On a ri instantanément, tout de suite.
On s'est posés sur les taboureaux d'un bar et puis on s'est regardés.
On a rigolé tout de suite.
Je me rappelle de ça et après, on est devenus...
Très amis.
Très amis, oui.
Je trouve ça géant, les amis qui naissent autour du rire et du plaisir.
C'est vrai qu'il y a Ramzy qui souvent raconte leur rencontre.
Et à chaque fois, j'adore entendre cette histoire.
C'est vrai qu'il dit de la merde et Ramzy pleure de rire par terre.
C'est vraiment...
Je trouve ça trop mignon.
Non, c'est trop drôle.
Nous, ce rock, il n'y a jamais eu d'ombre au tableau, si je puis dire.
Attendez, c'est le début.
Attendez, l'histoire des duos nous ont raconté.
Ça arrive toujours un petit peu à un moment.
Mais je pense qu'on fait des bons calculs d'émancipation.
Là, Cédric, il va faire son premier spectacle tout seul.
Ça va de dropper du scoop, là ?
J'ai droppé l'info.
Elle a droppé, elle a droppé.
Écoute, c'est un chantier.
C'est un bon chantier.
Je pense que c'est un bon calcul parce qu'en vrai...
Enfin, ce n'est même pas un calcul, mais en gros, je pense que c'est pas mal de...
C'est la suite logique.
Oui, c'est pour s'envoler.
Oui, grave.
Pour s'envoler chacun.
Mais sachant que dans le spectacle, ça passe, qui est disponible, je le rappelle, sur l'application Canal+.
Canal+.
Tu joues dedans.
Oui, tout à fait.
J'ai eu cette chance et cet honneur que Laura m'a fait de me mettre une petite place sur scène.
C 'est génial.
Parfois, c'est un ton très politique.
Effectivement, je reprends le rôle.
Puisque la pudeur me gagne, je commence à...
Bien sûr, bien sûr.
On les connaît.
Voilà.
Non, c'est vrai.
Oui, j'interviens à des petites reprises.
C 'est bien.
Ils apparaissent, ça se fait naturellement.
Ce n'est pas une idée qui paraît...
C'est Laura qui m'a proposé.
Je me rappelle, on était en écriture et c'est toi qui m'as proposé.
Moi, je voulais vraiment qu'il ait une place dans le spectacle.
Mais parce qu'en plus, ça me faisait hyper rire.
En plus, c'est-à-dire qu'il était dans un moment où il réfléchissait à ce qu'il voulait faire.
Il a eu des moments où il disait, je crois que je vais faire de la prod.
Et puis après, il dit, non, mais je crois...
Et moi, je me disais, non, tu vas vraiment juste jouer parce que tu es trop marrant.
Et vraiment, je lui ai dit, ce serait trop marrant que tu viennes pour dire que tu ne veux pas être là.
Que toi, ce n'est pas ton taf.
Et qu'en fait, toi, tu n'as pas du tout envie d'être là.
Et en fait, il est tout le temps là.
En tout cas, il revient souvent pour dire, ça va, ça vous plaît ?
Ouais, super.
Un peu un prof de théâtre comme ça qui était très marrant.
Franchement, ce n'était pas...
Les gens qu'on connaissait qui travaillaient déjà, genre Florence, elle nous disait...
Forestier.
Elle dit que prénom.
Ah, le showbiz.
Elle n'a pas fait ce truc.
Elle fait, Florence...
Je me suis vu faire les giclures de merde sur l'engomme.
Je l'ai vu, mon biscuit.
Et du coup, j'ai dit genre...
Elle me disait, vous partez entre potes.
Et tu sais, je n'avais jamais vu la tournée, moi.
Donc, je n'avais jamais su ce que c'était.
Je ne l'ai pas du tout fait pour l'emmener en tournée avec moi.
J'étais trop contente qu'il soit avec moi.
De toute façon, j'aurais trouvé un poste pour qu'il soit là.
Mais j'aurais Adrien vraiment bâillé.
Pardon, je suis en pleine allergie.
Les auditeurs l'ont aussi.
C'est horrible.
Mec, c'est horrible.
Je suis en train de chialer.
J'ai des bêtes de gouttes, si tu veux.
Tu prends quoi comme...
Bêtes de gouttes.
Je ne prends rien.
Bêtes de gouttes, c'est ton truc.
J'ai des bêtes de gouttes.
Non, mais tout va bien.
Ok, je comprends.
Non, non, ça va.
Après, quand je bâille discrètement, il faut que je le releve.
Tu pleures, Adrien.
Adrien, tu es à la balèze là.
Les allergies et les élections.
Mais Forestia, je crois qu'elle n'est pas fan de tourner.
Le spectacle, elle aime ça.
Mais tout le délire de tourner, ce n'est pas son truc.
C'est cool d'y aller.
C'est vraiment très dur et c'est vrai.
Très solitaire.
En fait, on se rend compte à quel point ça doit être seul parce qu'on l'a fait à deux.
Et à quel point c'était bien.
Et à chaque fois qu'on faisait des trucs, on se disait...
On s'en est vraiment plus rendu compte quand on a souffert.
C'est-à-dire que quand on a commencé à dire qu'on n'en peut plus des cinq villes par semaine, on s'est dit...
Le rythme est freiné.
Et encore, on n'en profitait même pas tant.
Parce que franchement, on était là, on se levait, on allait faire notre truc, on revenait.
Et en soi, c'était beau.
Tu allais jouer, tu allais dans des salles super, tu rencontrais des gens et tout.
Mais en fait, ça, c'était une heure et demie de la journée.
Le reste de la journée était difficile juste au niveau du rythme, de la fatigue que ça t'impose.
C'est là où tu te dis...
C'est vrai que quand t'es avec quelqu'un que tu connais très, très bien, c'est génial.
Ça aide.
Vous l'avez joué combien de fois ?
200 fois.
Mais en très peu de temps, on n'a pas eu une exploitation de spectacle très longue en fait.
Les gens, des fois, ils le font sur 3-4 ans.
Nous, on l'a vraiment fait sur deux entrées courtes.
Puis vous l'avez joué partout, j'ai l'impression.
Ouais, vraiment, pas mal.
Beaucoup de villes, c'est trop bien.
De Frémin-Merlebach à...
A Lyon !
A Montaigu !
Montaigu, j'avais adoré Montaigu.
Mais en revenant de Nantes ?
Vous étiez à Montaigu en revenant de Nantes ou pas du tout ?
C'est une référence !
C'est la digue du cul, c'est la digue du cul !
On va s'écouter, on est ensemble jusqu'à 21h.
Donc voilà, c'est sur Canal en tout cas.
Ça passe.
C'est fini là ?
Non, non, on va faire les recommandations culturelles dans très peu de temps.
Tu sais que j'ai pensé à ça et je suis incapable.
Mais c'est la spéciale, je préviens jamais.
Donc oui, ça passe, c'est sur Canal.
Là, l'idée, Laura, c'est plutôt de jouer dans des films, j'ai l'impression.
En tout cas, tu ne travailles pas sur un prochain spectacle tout de suite ?
Non, pas là.
J'ai hâte, mais je ne sais pas du tout maintenant.
Et oui, là, je tourne.
C'est ça.
Je le dis aux gens, vous allez l'avoir pas mal, la felpinoche dans les prochains.
Je pense que vous allez avoir plein de cul de la felpinoche.
Non, pas plein de cul !
Après, n'oubliez pas que la felpinoche, c'est un chien à la part.
La felpinoche, à un moment donné, elle s'est dit, est-ce que je vais faire de l'humour ou pas ?
On prend tout !
Non, je rigole, c'est pas grave.
Non, mais il y a plein.
Pour la début reporter !
Il y a plein de projets super.
Il y a plein de trucs dont on ne va pas parler tout de suite, mais il y a des trucs super chouettes qui arrivent.
Je suis hyper contente.
Vraiment, je pense que l'année prochaine, entre décembre et mars, vous aurez votre quota.
Mais ça, c'est des trucs que tu ne choisis pas.
Tout arrive dans les lignes.
Mais du coup, les gens vont faire genre, d'accord, donc qu'est-ce qui s'est passé ?
Moi, c'est drôle parce qu'en ce moment, je fais des petites interviews pour les promos et tout.
Et puis les gens font vraiment, et alors, bientôt le cinéma.
Et dans ma tête, je fais, ça fait vraiment le sixième film que je tourne.
Et je me dis, oui, mais ce n'est pas sorti, donc l'année prochaine, c'est...
Et plutôt, tu as envie de potentiellement écrire un film ?
Oui, j'aimerais beaucoup, mais je pense que tout, moi, je suis vraiment mon otage.
Il faut que je fasse un film, après un film, après un film.
Et là, je vois plein, plein de trucs, je suis tellement contente de rencontrer des équipes où je me dis déjà, mais c'est sûr qu'elle, ce sera mon habilleuse, que lui, ce sera mon...
Et en fait, c'est juste que j'ai vraiment besoin de m'ennuyer un peu, moi, dans la vie pour écrire.
Il faut vraiment que je me fasse chier un moment pour me dire, ah, je vais faire ça.
Mais ça fait partie du processus, souvent.
Ouais, mais du coup, il va falloir quand même laisser deux, trois mois de...
Enfin, il va falloir qu'il se passe rien à un moment, quoi, ce qui n'existe pas depuis quelques temps dans ma life, mais c'est pas grave.
Mais c'est ce que tu dis, après, tu rencontres plein de gens, ça nourrit.
En fait, moi, je vois toujours ça comme un espèce de truc où tu fais ton marché de plein de choses.
Ouais, exactement.
Et après, il t'aura un peu de temps pour faire ta cuisine, quoi.
Mais je serais pas étonnée que mon premier film se fasse quand j'aurai 40 ans, quoi, tu vois.
Ouais, c'est déjà très bien.
Bien sûr.
Eh, regarde De Funès, tout le monde dit ça tout le temps.
Ouais.
Eh, regarde De Funès !
Il a commencé vieux, quoi.
Quand tu mets du temps à percer, on te parle beaucoup de De Funès.
Je confirme.
On te parle moins de Jordi, ça c'est sûr.
Regarde De Funès à 40 ans, t'as quel âge, toi ?
Regarde Christopher Waltz, ouais.
Ouais, c'est ça, toujours.
Ben oui, ça doit être à au moins 40 ans, le théâtre, je pense, un truc comme ça.
Ah ouais, putain, ok, d'accord, ok.
Après, quand il était connu, c'était vraiment 60 piges minimum.
Ah bon ?
De Funès ?
60 piges ?
Ben, quand il a vraiment percé le Cinoche, minimum, je pense.
Ah ouais ?
Je m 'en souviens pas du tout.
Le Grand Restaurant, je pense que c'est un des premiers gros et déjà, il est un peu vieux.
Je sais pas, parce que... Ah ouais ?
J'ai l'impression.
Oh, il a vérifié, il a vérifié.
Putain, j'ai rematé Le Petit Baigneur, qu'est-ce que c'est bien.
Franchement, De Funès, ça vieillit.
En fait, ce qui est drôle, c'est que lui ne vieillit pas.
Tout le film vieillit autour, souvent.
Mais lui pas, quoi.
Et lui vieillit pas, c'est dingue.
Le Petit Baigneur, t'as des gags vraiment meringos horribles, mais lui, dedans, tu pourrais le mettre dans un film d'aujourd'hui.
Avec le même jeu, ça bouge pas, quoi.
Un petit shout-out à De Funès, n'hésitez pas à regarder, petite reco.
Cédric, est-ce que tu as une recommandation culturelle à faire avec nous ?
Alors, je le rappelle, ça peut être...
Un livre, un film.
Voilà, une pièce de théâtre.
Un truc que vous avez vu récemment, et qui n'est pas forcément un truc récent.
Juste un truc que vous avez vu récemment et que vous avez kiffé.
Oula, je sais pour Cédric, mais...
Quoi ?
Bah vas-y, dis-moi, parce que...
J'ai regardé le concert de la Star Academy.
Ah oui, oh oui, mais ça c'est hors champ, c'est hors tout.
C'est hors tout, c'est hors champ.
J'ai assisté au concert de la Star Academy.
En live ou à la téloche ?
En direct, sur TF1 à Bercy.
J 'étais dedans et je peux vous dire que c'était exceptionnel.
Ah ouais ?
Vraiment.
Mon enfant intérieur a ressurgi d'une manière très inattendue pour moi.
Ah ouais ?
J'ai adoré voir toutes les surprises.
Alors, il y a eu du Jennifer, du Eddie Depreto, du Vita, du Maël, qui a eu encore...
Mais des trucs dans tous les...
Nico s'est passé vraiment à ça.
Il m'a frôlé.
En fait, c'est...
On a senti bien.
Il faisait la sécurité au concert.
Oui, rappelons qu'il adore la bagarre.
Il est très fort à la bagarre.
La bagarre !
C 'est très drôle.
Le feu !
Ils étaient trop forts.
Mais je suis fan très premier degré de cette émission, très fan premier degré du concert.
Et de cette saison, du coup.
Et de cette saison qui était folle.
Ah, t'as suivi cette saison.
Et les candidats, je les ai trouvés très très forts.
Ah ouais ?
Très très forts dans leur concert.
Tu peux le dire en Nico ?
Ils étaient très très forts.
Ils étaient performants.
Gébril !
Candice !
Axel !
Julien !
Pierre !
Mesdames, Messieurs !
Allez-y !
Il expire beaucoup.
Il expire énormément.
Ce qui est très drôle.
Il expire énormément et il part dans des envolées...
Dès qu'il lâche le compteur, il est baisé.
Pierre qui nous chante le titre de Charles Aznavour, la bohème.
Et qui se laisse aller à ses émotions en direct.
Et qui brûle le feu à l'intérieur de son âme.
Et le retranscrit au spectateur.
C 'est ça, la histoire qu'elle est mignonne, Messieurs !
Voilà, c'est ma passion.
Nico, vraiment, je t'admire.
Bah oui, d'accord.
Je voudrais te rencontrer, mais je ne te rencontre pas.
Mais il faut toute une tournée, je crois, de la star.
Ouais, mais là ils ont bientôt fini.
Et je pense qu'ils vont aller clamser après ça.
Parce que vraiment, je pense qu'ils n'en peuvent plus.
De faire des annites dans tous les sens.
Je vous embrasse, chers candidats de la Star Academy.
Si vous écoutez, je vous embrasse très fort.
Bah le gagnant, c'est genre une gigastar.
C'est Pierre Garnier qui est devenu un monument.
C'est genre une gigastar.
Une gigastar Academy, évidemment.
On va en écouter un party one ensemble, là.
Vraiment, gigastar, non ?
J'ai une gigastar, ce man.
Non mais moi, je suis à la ramasse totale.
C'est marrant, j'ai de la nostalgie, moi, pour les trucs de la Star Ac et tout.
Alors que je ne regardais pas.
Ça me rappelle des trucs où je voyais des gens heureux.
Ça me rappelle plutôt des états émotionnels de l'époque.
La jeunesse, tout simplement.
Moi, ça me rappelle quand j'étais enfant.
Mais à l'époque, j'étais vraiment même le connard qui disait c'est de la merde.
Justement, j'écoutais ce party one.
C'était genre, c'est nul, c'est de la soupe.
C 'est pas de la musique.
C'est pour faire plaisir aux meufs.
Pour moi, c'est commercial.
Moi, j'avais un sac où j'avais écrit genre au typex Anarchie et derrière j'avais écrit c'est quoi ?
Follow the Leader de Korn ou Slipknot ?
Bien sûr, Follow the Leader de Korn.
J'ai jamais entendu un seul morceau de ces groupes-là.
Faut quand même le savoir.
Et derrière, j'étais à la maison genre Ah, mon soeur, je m'en vais.
Si les gens savaient.
Donc voilà, le concert de la 5ème édition.
En réponse sur TF1, je crois.
Oui, très certainement.
Magnifique.
Toi, Adrien ?
Moi, j'ai deux recours.
La première, c'est le spectacle de David Castello-Lopez que j'ai eu la chance d'aller voir à l'Olympia.
Vraiment super.
C'était vraiment très marrant.
Et au-delà de très marrant, je me suis dit, ah mais oui, c'est vrai qu'on peut faire ça aussi parce que c'est un truc où il y a beaucoup de de la vidéo, il y a une coupure, enfin un peu à toute proportion.
Regardez un peu ce qu'on avait fait avec le FloodCast où t'as une coupure, t'as des pubs sur l'écran et après ça revient.
Je crois qu'Alison Wheeler, j'ai pas vu son spectacle, a un truc un peu comme ça aussi.
Je crois qu'elle joue avec les écrans.
C'est chouette.
C'est très inspirant, très drôle, très intelligent aussi.
J'ai vraiment trouvé ça super.
Donc voilà, si vous n'êtes pas allé le voir, il fait le Zenith dans un an.
Oui, c'est vrai, il y a le temps.
Mais je pense qu'il doit faire d'autres dates ailleurs.
D'ici là, voilà.
Je me permets juste de rebondir.
Je trouve qu'en ce moment, il y a vraiment une pluralité, alors est-ce que c'est parce qu'on a le nez dedans, j'en sais rien, de spectacles.
Il y a plein de choses différentes dans le monde.
On peut s'émanciper des formes et faire ce qu'on veut.
C'est vrai que vous aussi, vous jouez avec l'écran.
Moi, je me souviens, c'était vraiment la première fois que j'ai vu votre spectacle.
Moi, je l'ai vu au tout début.
Sur une chaise.
Mais moi, j'avais été surpris par la forme.
Le fond était génial et le jeu et tout ça, mais la forme, je m'étais dit, ah oui, c'est vrai que c'est ça aussi.
Sur scène, on peut faire ça.
Il n'y a pas que le stand-up.
C'est ça, déjà, faire des personnages effectivement, mais même jouer avec l'écran.
Un moment, t'arrives costumé.
Un moment, il y a l'écran, il se passe des choses.
Enfin, tout ça, j'ai trouvé ça génial et ça donne un rythme.
Et de ne pas être dans une forme hyper précise.
C'est ça.
Et en même temps, à côté de ça, t'as du stand-up pur micro et qui est tout ça.
En fait, je trouve ça mortel.
Il y a vraiment plein de choses très différentes.
Mortel et giga mortel.
C'est giga coolos pour moi.
Et notre mini reco, c'est un site Instagram.
Un compte Instagram.
On a tous 1200 membres.
Adrien, le vieux.
Adrien, le vieux pépère.
Un compte Insta, ça s'appelle Easy Book Design, mais c'est ez.bookdesign et c'est juste un gars dont le métier, c'est de designer des couvertures de livres.
Et donc, il montre genre il fait 4 versions d'une couverture de livre.
Après, il montre celle qui a été retenue et tout machin.
Et genre, c'est trop beau ce qu'il fait.
Et voilà, je trouve ça super.
J'ai une reco, pardon, parce que tu parles de dessin.
Bien sûr.
La série Samuel sur Arte, mais je crois que j'arrive 4 ans après tout le monde, mais je l'ai vue et elle est vraiment sublime.
Super.
Pas du tout, tu ne m'as pas du tout coupé.
Mais oui, il y a quelqu'un qui l'a recommandé récemment, je ne sais plus.
C'est sur Arte.
C 'est sur Arte.
C'est Mamorgane Cazignon qui l'a recommandé.
Arte.tv Ou sur Youtube.
Tout est sur Youtube.
Effectivement, c'est un dessin animé sur l'enfance.
Exactement, mais sur la période qui n'est pas l'adolescence, mais qui n'est pas non plus la jeunesse.
T 'as 7 ans, c'est vraiment l'entre-deux.
T'as 11 ans, tu quittes le primaire pour aller au collège et voilà, exactement.
Et la personne fait quasiment tout toute seule de ce que j'ai compris.
Elle fait la voix de Samuel.
Il paraît que c'est vachement bien, moi je n'ai pas encore vu.
J'ai pas tout vu moi.
Je crois que j'ai un peu vu dans le désordre, donc il faudrait que je me remette tout.
Et d'ailleurs, j'aimerais rebondir sur une reco que t'avais fait il y a longtemps Adrien, mais le film était en piratage illégal, à savoir Blackberry et bah il met sur Paramount+.
Je l'ai maté ce week-end et c'est vachement bien.
C 'est sur la création du Blackberry.
La création et la chute du Blackberry.
Moi j'adore en fait les films genre d'entrepreneuriat des mecs qui disent...
Et là c'est vraiment ça les mecs et surtout dans le domaine de la tech parce que c'est un petit peu mon domaine que j'aime bien.
Oui mais ce que j'ai trouvé cool c'est que c'est pas relou.
Moi qui n'y connais rien, le côté tech je crée un portable et tout, c'est très facile d'accès.
Le genre est particulier parce que c'est assez marrant mais c'est pas une comédie, c'est vraiment une success story.
Oui c'est beaucoup d'acteurs de comédies qui sont dedans.
Il y a le mec de It's Always Sunny in Philadelphia Il y a Jay Baruchel C'est vraiment bien et puis en plus ce qui est génial c'est que tu connais un peu l'histoire.
Tu vois que nous tous on n'a pas un Blackberry donc t'as un peu hâte de voir ce qui va se passer.
Sans se bauler il y a la scène où il découvre la première présentation de l'iPhone et il fait pfff la merde ça marchera jamais.
C 'est une des meilleures scènes du film, c'est génial.
Il n'y a même pas de clavier, trop nul.
C'est vrai que les films d'entreprenage j'aime beaucoup.
Il y avait eu un film aussi Et après Steve Jobs de nouveau avec des éclaboussures de merde.
Pardon je reviens dessus, excusez-moi de déranger mais vraiment Non mais c'était comment R.
Je suis sûr que le film doit pas être un chef d'oeuvre mais moi j'avais adoré R.
Alors là la petite particularité c'est que c'est que c'est surtout assez faux par rapport à la réalité de ce film.
Quand tu vois les témoignages de Michael Jordan en interview il dit que ça s'est pas du tout passé comme ça.
Mais ça reste un bon film quand même Est-ce qu'on est forcément absolu, fiqué de la vérité ?
C'est sur Insta que j'ai vu ça il y a un graphique qui a été fait sur les films inspirés d'une histoire vraie et à quel point ils respectent la vraie et c'est vrai que t'as des trucs où genre il y a 20% de vérité c'est vraiment dingue.
Sur Disney+, il y a un film réalisé j'ai regardé que le début et j'ai trouvé ça chier j 'ai arrêté mais réalisé par Eva Longoria sur la création des les Flaming Hot les nachos pimentés c'est genre de quoi ?
sur les curly c'est ça mais sur la version pimentée quoi Flaming Hot Cheetos en tout cas ça s'appelle Flaming Hot et c'est soit disant prétendument, genre un mec qui bossait dans les un manutentionnaire de la boîte et qui a dit si si c'était pimenté comment il a dit ?
la stelper froisse ils ont dit génial piment c'était assez nul à chier il y a un moment j'avais dit à des gens recommandez moi des films genre d'histoire d'entrepreneuriat et tout, on m'avait recommandé ça pas terrible c'est marrant parce que quand je matais Blackberry je réfléchissais en France tu ferais quelle marque il en a une en tête lui ?
bah oui je le dis je m'en fous je le dis, Minitel ah oui bien sûr la création de Minitel, où on était quand même premier sur la tech dans le monde pendant un moment avec le Minitel hé ho hé ho à l'étranger nous on a fait le Minitel bande de cons t'es cassé t'es cassé dans mon film t 'es en train de faire un casting Laura t'as envie d'être dans le film t'es cassé dans tu joueras Dorothée tu rigoles mais moi je voulais faire un film sur le club Dorothée pourtant je regardais pas du tout le club Dorothée mais je m'étais intéressé aux coulisses qui sont dingues du club Dorothée parce qu'en fait c'est que des anciens toxico c'est des fans de l'époque rock'n'roll à Corbier et compagnie bon partouzeur on peut le dire maintenant Très très gros baiser !
Non mais t'avais un mélange étrange, t'avais Kabu, enfin t'avais un mélange de plein de choses très différentes et c'était les émissions numéro 1 et qui faisaient toujours débat dans la politique française, t'avais eu plein de débats, t'avais évidemment Céline Royale qui disait que c'était justement le Japon qui nous envahit Quelqu'un survivant,
la violence Exactement, la violence des dessins animés et en fait ça reste des gens de 40 ans qui faisaient Et salut les enfants, comment ça va ?
Et en gros t'avais tout un truc politique Déguisé en Asie parfois Parfois ça arrive, les musclés Y'a un extrait du club Dorothée où t'as Jacqui qui est déguisé en Asie Et t'es là en train de danser et t'es là oula Et ils faisaient leur compte avec des gens qui se foutaient de leur gueule Genre les musclés avaient fait une chanson contre Antoine Decaune Antoine Decaune avait chié sur Dorothée parce qu'elle avait quitté sa mère qui était sur Antenne 2,
bref un bordel Et en fait t'as plein d'histoires dans le club Dorothée Et en même temps tout est dans un truc pour enfants Donc je trouve ça en comédie fou Et j'adorerais faire un biopic sur le club Dorothée Je veux bien faire Patrick Simpson Jones Le mec que tout le monde a oublié J'avoue très bonne idée Mais ça c'est comme Balavoine,
je comprends pas qu'il n'y ait pas de biopic sur Balavoine Ce sera Marocco au moins personnellement Et Alison Wheeler qui jouera Dorothée Bah bien sûr, on est obligé Et pareil Balavoine, je comprends pas qu'il n'y ait pas de biopic sur Balavoine C'est-à-dire que t'as un chanteur Mais t'as un chanteur qui est quand même mort à 32 ans,
33 ans, très jeune Donc t'as pas ce truc relou de le faire vieillir ce qui est des fois un peu compliqué dans les biopics Oh salut c'est Balavoine On est plus vieux que Balavoine Bah bien sûr Je suis plus vieille que Balavoine Pas encore si je peux me permettre pour moi Encore des belles années Devant moi C'est ça le Jordan Bardella qui prend la parole Sur son micro,
il est à l'antenne Oh peu de coeur, peu de coeur, peu d'échanges Beaucoup de structure J'en parlais avec ma mère, un petit Vincent Lacoste Il serait parfait en Balavoine Il doit prendre un peu de poids Parce qu'il avait un petit goitre en Balavoine Il était bien Laura Felpin,
une recommandation culturelle Alors je réfléchissais comme ça parce que j'ai pas réfléchi en amont Mais hier j'ai vu Memory avec Jessica Chastain Et je sais plus comment il s'appelle ce monsieur Je vais te dire ça tout de suite C'est un film d'entreprenariat aussi C'est incroyable,
tu oublies tout Alors tu as fait quoi, tu crées un jeu pour que Et pourquoi pas Ça y est tu trouves Peter Sarsgaard Qui vient d'avoir, qui est immense et qui a eu le prix d'interprétation à la Mostra de Venise je crois Et c'est vraiment, alors c'est pas le meilleur Dimanche que vous pouvez passer Parce que c'est vrai que c'est pas peps en termes de voilà Mais c'est tellement bien joué que moi j'aime toujours ce truc là de Il y a beaucoup de poésie dans ce qui n'est pas dit On peut être très réceptif ou pas Mais voilà c'est l'histoire d'une femme qui a été traumatisée Qui a eu ses propres histoires avec les hommes Qui est un peu traumatisée Qui vraiment se bat dans la vie pour élever sa fille Et pas lui faire peser tout sur les épaules Et elle rencontre cet homme qui en fait lui est pour le coup atteint de démence Et qui se rappelle de certaines choses ou pas Et naît une relation assez poétique entre eux Puisqu'elle en fait elle n'accepte,
moi c'est comme ça que j'interprète Que de se faire toucher par quelqu'un qui pourrait jamais lui faire du mal volontairement en fait Donc il y a un truc assez beau dans cette rencontre là De lui aussi, tout ce que ça veut dire de tous les accompagnants Moi je connais pas mal de gens qui sont dans cette situation D'être des accompagnants de gens On sait plus où se situe leur bon sens ou pas Et comment tu leur retires leur humanité ou pas À des endroits,
leurs responsabilités, tout ça Donc c'est assez intéressant et c'est très joli C'est quand même bien lourd Ouais, le réalisateur c'est Michel Franco C'est très beau Et il a fait des films durs Il a fait des films durs Sundown qu'il avait fait avec Clémence et Charlotte Gainsbourg Et c'était pareil,
c'était...
C'est dur après c'est tellement bien joué que franchement t'oublies Jessica Chastain Et du coup c'est...
Je viens de voir une série aussi avec elle Qui est donc adaptée de scènes conjugales Ça c'est extraordinaire aussi Avec Oscar Isaac Ça c'est vraiment extraordinaire Et un livre que je lis souvent Et qui est mon livre favori du monde C'est un livre qui s'appelle Une petite robe de fête de Christian Bobin Et ça je trouve ça magnifique C'est très poétique C'est pas une écriture...
C'est pas un roman quoi C'est vraiment un peu des petites nouvelles Des petits extraits, des petits moments de poésie Très fort et franchement ça c'est trop trop beau Je l'ai découvert très tard Tu peux dire ce que ça raconte en deux mots ?
Ça raconte rien du tout Ça raconte...
Ça va parler parfois de certains instants tu vois Il va raconter un jour qu'il a vu un merle par exemple S'asseoir, enfin se poser devant lui à la fenêtre Et il dit...
Et il part sur tout un truc de En fait je te reverrai jamais Et qu'est-ce que c'est quand on ne revoit jamais quelqu'un de sa vie Parce qu'en fait on passe sa vie à croiser des gens qu'on ne reverra jamais Et ça touche un endroit de poésie On peut être réceptif ou pas encore une fois Mais franchement il y a peu d'auteurs qui savent écrire aussi bien Son âme il est mort maintenant Mais qui était contemporain là J'ai découvert et je suis folle de Christian Beaumont Et en plus c'est des tout petits livres Donc franchement si vous vous accrochez pas C'est des petits livres que vous trouvez en poche à 10 euros Et qui sont une petite robe de fête là Tu me l'as vendu C'est ouf Tu me l'as vendu tout simplement Et bah écoutez très bien Et c'est la fin de cet épisode tout simplement Donc je le rappelle quand même rapidement Je le rappelle Ça passe Sur la plateforme Canal Plus Donc voilà ça passe où il y a Laura Felpin et Cédric Salin co-écrit ensemble et Nikos qui vient faire un guest à la fin.
Bon merci tout le monde en tout cas !
Merci à vous !
Allez bonne journée !
Là, Esteban termine sa journée de cours à la fac.
Là, il vient de marquer un but pour son club de foot.
Et là, il prend le train pour un week-end avec sa copine.
Esteban a une vie bien remplie.
Ça ne se voit pas, pourtant il a une prothèse au pied droit.
C'est en se rendant sur le site monparcourshandicap.gouv.fr qu'il a commencé à s'informer sur les bourses étudiantes ou sur les clubs de handi-foot.
Aide, études supérieures, sport, vie intime, la première étape c'est monparcourshandicap.
Ceci est un message du ministère du travail, de la santé, des solidarités, des familles et du service public de l'autonomie.